Акацуки (яп. 暁; Буквальное значение Рассвет) — группа шиноби, существовавшая за пределами обычной системы скрытых деревень. В течение нескольких десятилетий, Акацуки принимало различные формы и возглавлялось различными людьми. Хотя каждый её состав считался или диверсантами или преступниками, все они стремились сделать мир лучше для жизни согласно собственному видению. Каждая версия Акацуки имела множество укрытий по всему миру, недоступных либо из-за их удаленности, либо разных мер безопасности, которые их защищали.