Организация была первоначально основана Яхико во время Третьей Мировой Войны Шиноби, вместе с его друзьями детства, Нагато и Конан. Сироты времён Второй Мировой Войны Шиноби, они создали Акацуки в качестве способа принести мир родной деревне Амегакуре, слишком часто выступающей в качестве поля битвы для Пяти Великих Стран Шиноби. Их стремление к прекращению войны привлекло многих ниндзя из Амегакуре к их делу, и со временем слова о их подвигах начали распространятся за пределы Амегакуре. Ранняя слава Акацуки во многом была связана с руководством Яхико и его естественной харизмой, которая удерживала группу в едином целе и побуждала их проявлять упорство, несмотря на трудности своей цели. Однако Яхико считал себя просто посредником для Нагато, который, в конечном счете, станет фактическим источником мира во всем мире из-за своего Риннегана.

Со временем, известность Акацуки стала привлекать к себе нежелательное внимание. К ним впервые обратился Тоби, который утверждал, что он Мадара Учиха и предложил оказать помощь Акацуки, в частности, Нагато. Яхико опасался Тоби и отказался от его предложения, хотя Тоби утверждал, что Яхико в конце-концов согласился. Лидер Амегакуре, Ханзо, также узнал об Акацуки и воспринял их как угрозу своему правительству, убежденность, на которую Данзо Шимура вдохновил его в аниме. Ханзо явился Акацуки, предложив им помочь наладить мир между Деревней Скрытого Листа, Камня и Песка. Однако, когда Яхико, Нагато и Конан прибыли на встречу с ним, они попали в засаду из людей Ханзо и Корня Данзо, которые захватили Конан в заложники и заставили Яхико покончить с собой, чтобы спасти её. Разъярённый смертью Яхико, Нагато призвал Демоническую статую Внешнего Пути и использовал её, чтобы убить своих нападавших, хотя сам Ханзо сбежал.

Одежда
Члены Акацуки Нагато носили особый вид одежды, а именно длинные, чёрные плащи с красными облаками, красной подкладкой и высокими воротниками до подбородка; Тоби и члены Така надевали такие же плащи, но с капюшоном. Красные облака представляют кровавый дождь, который упал в Амегакуре во времена войн, и означали символ правосудия для изначальных членов организации. Мантии довольно отличительные, поэтому членов Акацуки легко узнать даже издалека. Хотя плащи являются стандартным для всех компонентом во время лидерства Нагато (даже Конан продолжает носить его после ухода Акацуки), они выпадают из употребления во время руководства Обито: Кисаме перестает носить его из-за обстоятельств подделывания своей смерти, Обито не заменяет свой, когда он был уничтожен Конан, а Зецу прекращает использовать мантию, когда две его половины начинают действовать отдельно. Во время попытки Шина возродить организацию, он был единственный человек, который надевает плащ, так как ни один из его клонов не носил его.
Еще одна тенденция, начатая Нагато, состоит в том, что участники высекали продольную черту на своих налобных протекторах в качестве символа разорванных связей со своими бывшими деревнями, хотя некоторые предпочитали вообще не носить протектор на лбу. Все участники также красили лаком ногти на руках и ногах (цвета различные в аниме). Во время путешествий, члены иногда носили конические соломенные шляпы с небольшими орнаментальными кисточками, свисающими над их лицами, возможно, чтобы они оставались незамеченными среди населения в целом, поскольку большинство из них являются преступниками S-класса.