Описание

Это доудзюцу обычно проявляется, как очень отличительные глаза, характеризующиеся их увеличенными и невыразительными белыми радужками (хотя аниме имеет тенденцию изображать их как легкий оттенок лаванды) без видимых зрачков. Во время активации, зрачки становятся более отчётливыми, а вены на висках раздуваются. В Манге и Аниме, после поглощения силы Киншики Ооцуцуки, бьякуган Момошики Ооцуцуки приобретает золотой цвет.

Бьякуган обычно доступен с рождения, но в редких случаях может пробудиться со временем. Химавари Узумаки, потомок Клана Хьюга по линии её матери, обычно имеет голубые глаза. Когда её бьякуган активируется, она приобретает нормальные черты глаза своих предков. В Новеллах было показано, что Хьюга - потомок более разбавленной родословной может в конечном итоге пробудить это доудзюцу только в одном глазу. Также в отличие от других доудзюцу, пересаженный бьякуган может быть активирован и деактивирован по желанию.

Силы Бьякугана высоко ценятся, о чём свидетельствуют попытки других деревень украсть его; Скрытое Облако предпринимало различные попытки получить это доудзюцу. Ао из Скрытого Тумана - единственный чужеземец, который, как известно, получил бьякуган от Хьюги, которого он победил, и пошёл на многое, чтобы защитить его; когда Данзо Шимура, верный экстремист из Листа, узнал об этом, он пошел на такие же меры, чтобы вернуть или уничтожить глаз. Чтобы уменьшить вероятность попадания их глаз в руки врага, главный дом Хьюга помещает проклятые печати на лбы членов ветви дома, которые, запечатывают бьякуган после смерти владельца.


Способности

Бьякуган даёт поле зрения около 360º диаметра, с одним слепым пятном на задней части шеи над первым грудным позвонком.Он имеет мощный диапазон зрения, способный увеличивать до клеточного уровня на своих целях или просматривать большие расстояния. Расстояние варьируется между пользователями и может быть улучшено с обучением:например, Хината Хьюга, как генин, могла видеть цели на расстоянии 50 метров; в возрасте 18 лет она может видеть цели на расстоянии 20 километров. Его зрение может проникать сквозь любые твердые предметы или препятствия, и также остается незатронутым слепящими помехами, хотя некоторые барьеры могут до некоторой степени искажать восприятие Бьякугана.

Бьякуган даёт невероятную ясность и проницательность, способный ясно видеть и анализировать все мельчайшие детали, даже на высоких скоростях, предоставляя очень точное чувство предсказания, чтобы предвидеть поток событий и действий других. В аниме показано, что бьякуган может использовать инфракрасное излучение для обнаружения цели через тепло своего тела. Он может определить развитие чакры, даже сказать, может ли человек вообще формировать чакру. Он может даже видеть элементарное сродство других.Кроме того, достаточно мощный пользователь может заглянуть в разум цели, чтобы определить их мысли и чувства, даже просмотреть их воспоминания, которые Кагуя выполняет до такого уровня, что даже Хамура оказался неспособным отразить её бьякуган. Он также может испускать мощные импульсы чакры, чтобы подчинить противника.

Бьякуган может видеть чакру в более высокой степени, чем Шаринган, например, идентифицировать, откуда происходит чакра человека. Он может видеть сам поток его для отслеживания целей и, в Новелле, даже найти точку фокусировки запущенной атаки противника, чтобы противостоять и рассеять её. Он может отличить определенные типы клонов от реального человека. Его способность видеть чакру достаточно хороша, чтобы видеть систему каналов чакры и 361 Тенкецу, которые проходят вдоль неё. Хьюга изобрели боевой стиль, известный как Мягкий Кулак, чтобы воспользоваться этой способностью, в котором они поражают тенкецу противника, чтобы либо запечатать, либо насильственно открыть их, таким образом давая пользователю полный контроль над чакрой своего противника.

Бьякуган может также разузнать, используется ли гендзюцу на любом владельце или других. Однако, несмотря на его сопротивление и проницательный взгляд на большинство целей, определенный улучшенный геном может произвести достаточно мощное гендзюцу, чтобы одолеть Бьякуган. Согласно Хагоромо, бьякуган может расширить диапазон гендзюцу; Кагуя действительно использовала ее бьякуган вместе с Ринне Шаринганом, чтобы наложить Бесконечное Цукуёми на людей.[26] В манге, Момошики мог использовать свой бьякуган, чтобы читать судьбу других людей, хотя, это не позволяло ему видеть свою собственную судьбу.

Длительное использование Бьякугана вызывает сильное, но временное напряжение глаз, в результате чего его обладатели не могут правильно воспринимать цели. В аниме было показано, что после проявления, бьякуган автоматически активируется, если пользователь достаточно напряжен от конфронтации даже без надлежащего контроля над ним.


Эволюция

Когда Бьякуган члена Клана Хьюга соединяется с чакрой члена Клана Ооцуцуки, происходящего от Хамуры Ооцуцуки, в течение определенного периода времени он эволюционирует в Тенсейган. Когда Тонери Ооцуцуки получает Тенсейган, взяв глаза Ханаби Хьюги, он может получить доступ к Режиму Чакры Тенсейган, предоставляя ему Шары Поиска Истины и физические улучшения, подобные Режиму Чакры Девятихвостого. Тенсейган также обеспечивает способность управлять гравитационными силами и другими телекинетическими способностями. Тенсейган может потерять свою силу и вернуться к Бьякугану, если будет достаточно ослаблен в бою.

В аниме показано, что из-за тесных генетических связей с Шаринганом, человек может вместо этого развить свой бьякуган в Риннеган. Как показал Урашики Ооцуцуки, можно трансформировать свои глаза между первым и последним доудзюцу.