Человеку, чтобы добраться до Горы Мьёбоку, нужно путешествовать месяц пользуясь тайными путями Конохагакуре либо, если он заключал контракт призыва, позволить жабе применить Технику Обратного Призыва. Согласно словам Фукасаку, к Горе Мьёбоку не смогут придти пешком те, кому неизвестен секретный маршрут. В аниме, юный Джирайя попадает на Гору Мьёбоку, использовав Технику Призыва не заключив контракта.

Помимо этого существует специальный портал называемый Дистанционным Колодцем (яп. 遠身水, Enshinsui), связывающий Гору Мьёбоку с Конохагакуре, который позволяет маленьким жабам перемещаться между ними без использования Техники Призыва.  В комбинации с жабой способной применять Технику Призыва, жабы могут быть призванными, для помощи Конохагакуре в том случае если жаба житель в это время находится за пределами Конохи. На Горе Мьёбоку существует особое музыкальное Гендзюцу, которое пришло глубоко, с незапамятных времен. Из тех кто владеет Гендзюцу, известны лишь две жабы мудреца освоившие технику демонической иллюзии: Песни противостояния жаб. Это очень сильное Гендзюцу которое может быть выполнено исключительно путём комбинирования мелодии и текста, который могут произнести только жабы.

Существует особое место именуемое Гора Мьёбоку: Скалистое Жилище (яп. 妙木山・岩宿, Myōbokuzan: Iwayado; Буквальное значение: Таинственная/Восхитительная Древесная Гора: Каменное Жилище), где живут великие, огнедышащие жабы. У Горы Мьёбоку имеются записи списков обитателей, и имена жаб Горы Мьёбоку остаются там до тех пор, пока кто либо из них не умрёт.

Некоторые из жителей Горы Мьёбоку способны использовать Сендзюцу, чтобы собирать природную энергию. На Горе Мьёбоку существует священный фонтан производящий особое масло, которое позволяет людям легче чувствовать природную энергию находящуюся вокруг них, но если человек не двигается, становясь единым целым с природой, он или она начинает превращаться в жабу, и в конечном счёте становится камнем. Однако это масло способно существовать только в атмосфере Горы Мьёбоку, и начинает испаряться, оказавшись за его пределами. Здесь находится множество статуи предков жаб и людей, которые пытались освоить сендзюцу, однако потерпели неудачи и стали статуями жаб. С этими статуями обращаются с большим уважением.

Жители: Гамамару, Фукасаку, Шима, Гамабунта, Гамагоро, Гамаден, Гамакичи, Гаматацу, Гамахиро, Гамакен ,Гама ,Гамарики ,Гаматама, Геротора, Косуке, Гекомацу и др.