Гора Мьёбоку (яп. 妙木山, Мёобокудзан; Буквальное значение: Таинственная/Совершенная Древесная Гора), также известная как "Гора Замешательства" (яп. 迷いの山, Mayoi no Yama) и "Страна Жаб" (яп. 蝦蟇の国, Gama no Kuni) является одним из трёх неисследованных регионов Мудреца, легендарное место, которое не менее известно чем два других, Лес Шиккоцу и Пещера Рьючи.[3] Это земля жаб, место где живут все жабы, которые призывались Наруто, Минато и Джираей, на протяжении жизни. Также она является домом как для больших, так и для маленьких жаб. Гора Мьёбоку это богатая и прекрасная земля, которая находится в совершенном авторитете Великого Жабьего Мудреца. Шима, и Фукасаку, оба являются старейшинами и мудрецами, и кажется они пользуются более высоким авторитетом даже чем Гамабунта.