Ниндзя Дождя, по слухам, крайне вспыльчивы,благодаря тому, что деревня в полной мере тренирует их для раскрытия полного потенциала, результатом стало создание множества уникальных техник. Дождь нередко нанимается для заданий по убийству, данная специализация высоко ценится многими странами. Общей чертой шиноби из этой деревни является ношение ребризёров.


История

Амегакуре расположена между тремя из пяти великих стран шиноби, а потому во время мировых войн на территории деревни часто проходили сражения, что заметно сказывалось на численности населения. В конце концов, Деревня Скрытого Дождя взяла курс на жесткую изоляционную политику, став аноманльно непроницаемым селением. Для того, чтобы попасть в деревню, независимо от преследуемой цели, необходимо пройти целый ряд проверок. Люди здесь находились под постоянным наблюдением.

Долгое время руководил скрытой деревней Ханзо, признанный и сильный шиноби; во время Второй мировой войны шиноби он самолично расправился с целым взводом Конохагакуре, оставив в живых лишь молодых саннинов. Однако, несмотря на всю свою мощь, Ханзо в конце концов превратился в параноика, редко светился на публике, находясь в страхе перед смертью. Когда во время Третьей мировой войны шиноби выходцы Амегакуре создали Акацуки под предводительством Яхико, поставив себе за цель достичь мира между Конохагакуре, Ивагакурэ и Сунагакуре, Ханзо расценил это как угрозу своему режиму. В аниме, страх Ханзо усугубил Данзо Шимура из Конохи. Утверждая, что он заинтересован в совместной деятельности с Акацуки, Ханзо, при поддержке Данзо, устроил засаду против трех ведущих лиц организации — Конан, Яхико и Нагато в надежде избавиться от них. Людям Ханзо удалось убить Яхико, предводителя, однако все они пали перед Нагато. Ханзо, правда, удалось скрыться от гнева Нагато.

После окончания Третьей мировой, в деревне вскоре вспыхнула гражданская война с целью устранить Ханзо от власти. Лидером оппозиционеров стал некий «Пейн», слухи о божественной силы которого разлетелись очень быстро. Символом повстанцев стала перечеркнутая эмблема деревни на протекторе, как символ отказа от правительства Ханзо. Итогом войны стало падением Ханзо. Одна из личностей Пейна убила Ханзо, ликвидировала всех, кто имел с ним какую-либо связь — от близких товарищей до дальних знакомых, чтобы свести на нет потенциальное восстание сторонниками Ханзо. Несмотря на это, лояльные к Ханзо шиноби пытались гнуть свою линию время от времени, но все они были сокрушены лично Пейном.

Пейн же и перенял должность главы деревни. Среди её жителей он имел образ Бога из-за своего могущества. Никто не видел Пейна в живую, все указы оглашала Конан, имеющая репутацию «ангела» Пейна и авторитет сопоставимый с таинственным правителем. Единственное, что знали люди, проживающие в Амегакуре, о Пейне, так это то, что ему под силу контролировать дождь, который он останавливал каждое воскресенье и всякий раз когда покидал пределы селения. Информация о гражданской войне, как и результат, не получила известности среди других стран. Шиноби из других деревень считали, что там по прежнему правит Ханзо. В аниме, ниндзя Амегакуре, покидающим границу деревни, приказывали поддерживать мнение о царствовании Ханзо.

Пейн использовал Амегакуре как базу для взаимодействия с Акацуки. Джирайя, в ходе своего расследования по Акацуки, удается проникнуть в деревню, но после обнаружения его убивает Пейн. Тем не менее, Джирайя смог отправить в Коноху самую важную информации о происходящем в Деревни Дождя и у Пейна не оставалось ничего иного, кроме как пойти в наступление на Деревню скрытого листа. В конечном счете, он погибает от рук Наруто Узумаки. Конан становится новым лидером Амегакуре и клянется, что Амегакуре будет помогать Наруто в его стремлении к миру, за что отдал свою жизнь Пейн. Однако, вскоре Конан была убита Тоби.

В Шикамару Хиден, события которого разворачиваются спустя несколько лет после Четвёртой Мировой Войны Шиноби, Деревне Скрытого Дождя было предложено вступить в Союз Шиноби.