Деревня Скрытого Песка (яп. 砂隠れの里, Сунагакурэ но Сато; Буквальное значение: Деревня, Скрытая Песком) — скрытая деревня Страны Ветра. Как деревня одной из Пяти Великих Стран Шиноби, Скрытый Песок имеет Каге в качестве лидера, известного под именем Казекаге, коих за всю историю было пятеро. Будучи окружённой пустынным районом, деревня защищена природным фактором, сдерживающим вторжение, поскольку некоторые иностранные державы не способны выдержать частые песчаные бури и нехватку воды, общие для Скрытого Песка. Сама деревня лежит в укреплённом ущелье позади скалистых утёсов с коридором как внутрь, так и из деревни, ограниченным расщелиной между двумя отвесными склонами, что препятствует нападению на район с земли. Строения внутри представляют из себя дома, сделанные из глины или стукко, что помогает поддерживать прохладу в постройках.