История

Кумогакурэ была основана после завершения Эпохи Воюющих Держав первым Райкаге. На первом собрании пяти Каге, первый Хокаге Конохи Хаширама Сенджу в знак дружбы, и для баланса сил в новосозданных поселениях, передал в распоряжение Кумо двух хвостатых зверей – восьмихвостого Гьюки и двуххвостого Мататаби. Во время Первой мировой войны шиноби Кумо и Конохагакуре оказались по разные стороны баррикад. Попытка заключить мирный договор была сорвана братьями Кинкаку и Гинкаку, посягнувших на жизнь второго Райкаге и второго Хокаге. Некоторое время спустя отряд Кикнаку пошел в наступление на второго Хокаге и, в конце концов, повергли правителя Конохи. Через несколько десятков лет Кумо снова вступила в бой с Конохой, зачастую при участии Эя на стороне Кумо и Минато Намиказе на стороне Конохи. После смерти третьего Райкаге, павшего в схватке против 10 тысяч вражеских шиноби, Эй стал четвертым Райкаге.

Несмотря на подписание мирных договоров между пятью великими державами, предусматривающих в первую очередь разооружение, Кумо в тайне ото всех продолжила милитаризацию. Третий Цучикаге отмечал, что поведение Кумогакурэ спровоцировало другие деревни использовать такую же тактику накопления военной мощи. Кумо всячески пыталась раздобыть непревзойденную мощь, а потому нередкими были случаи краж ценных техник из других поселений. Однажды, незадолго до Третьей мировой войны шиноби, шиноби Кумо похитили Кушину Узумаки из Конохи, намереваясь исследовать её уникальную чакру, однако их план провалился из-за вмешательства Минато Намиказе. Уже после завершения Третьей войны, представители Кумо под прикрытием подписания мирного договора с Конохой предприняли попытку завладеть Бьякуганом Хьюга, для чего решили захватить Хинату Хьюга. Когда лидер клана Хьюго, Хиаши, убил нападавшего, Кумогакурэ, все еще горя желанием похитить бьякуган, поставили ультиматум Конохи – или те отдают им тело Хиаши, или они развязывают новую войну. Конохагакуре передало Кумо тело брата близнеца Хиаши, Хизаши, а его бьякуган запечатали. В аниме, Кумо снова попыталось приобрести бьякуган во время нападения Орочимару на Коноху, однако в очередной раз потерпело неудачу.

Руководство Кумогакурэ было очень заинтересовано в биджу. На начальном этапе становления деревни, прежде, чем были достигнуты официальные договоренности о передачи хвостатых зверей, Кумо отправило Кинкаку и Гинкаку захватить Кьюби, но те потерпели крах перед девятихвостым. На протяжении годов Кумо пыталось обуздать силу хвостатых зверей в джинчуурики; люди, в которых запечатывали хвостатых, обычно не справлялись с их контролем и в конце концов погибали. В этом плане, восьмихвостый оказался очень проблемным, постоянно вырываясь на свободу, когда его джинчуурики проявлял слабину. Так как восьмихвостый был очень ценным зверем, его отказывались уничтожать и немало шиноби полягло в попытке запечатать того. Последними джинчуурики восьмихвостого и двухвостого были Киллер Би и Югито Нии. Они достигли полного контроля над своими биджу и пользовались авторитетом в родной деревне. Кроме того, Кумогакурэ является лучшим местом в мире шиноби, где можно тренироваться над контролем биджу – для этого там был построен целый храм.

Четвертый Райкаге Эй был как никто иной заинтересован в собрании пяти каге после того, как Акацуки захватили сперва двухвостого, а затем атаковали восьмихвостого. Хотя Эй не питал доверия к лидерам остальных деревень, вспоминая о связи Акацуки с большинством из поселений, но после объявления Четвертой мировой войны шиноби, Райкаге все же принял сторону Альянса Шиноби. Он стал одним из верховнокомадюущих, штаб-квартира располагалась в Кумо, что делало её мишенью во время наступления вражеских сил.

Во время войны Кумо пало жертвой бесконечного Цукуеми, но было высвобождено от действия гендзюцу. Выйдя победительницей, Кумогакурэ начала как никогда ранее тесно сотрудничать с другими деревнями, улучшая отношения. На момент назначения Даруи на пост пятого Райкаге Кумогакурэ окончательно находилась в хороших отношениях с другими поселениями.    


Описание деревни

Кумо имеет довольно необычный внешний вид. Вся деревня находится в горах и спрятана в облаках, отчего она и получила своё название. Все здания в Кумо построены в горах и только небольшая их часть выпирает из скал. Цветовая гамма Кумо является жёлто-синей и поэтому все здания носят эти цвета. Ворота деревни также имеют жёлто-синий цвет. На них изображен знак Кумо, символизирующий облако. Резиденция Райкаге выглядит как очень большой воздушный шар, сверху которого много растительности. Кабинет Райкаге окружает коридор. В кабинете стоят различные тренажёры и письменный стол.