История

Сунагакуре была основана после окончания Эпохи Воюющих Государств Первым Казекаге, который собрал шиноби, живущих в пустыне, под свой контроль, обладая абсолютной властью. Вскоре после создания системы скрытых деревень прошло собрание пяти Каге. Одной из тем собрания было распределение хвостатых зверей между деревнями, инициированное первым Хокаге Конохи. Однако, Суна уже имела в своем распоряжении Однохвостого, и, вместо ещё одного, потребовала часть плодородных земель Страны Огня и 30% скидки на налог, который деревни будут обязаны платить за хвостатых. Несмотря на то, что первый Хокаге желал сохранить мир, началась война мирового масштаба и вражда шиноби глубоко укоренилась. Суна граничила с Ивагакуре, что приводило к многочисленным конфликтам на протяжении годов. Во время Второй Мировой Войны Шиноби Чиё всячески пыталась отравить вражеские силы, но ей постоянно противодействовала Цунаде из Конохи.

В период войн Суна исследовала различные типы техник, которые дали бы ей преимущество над другими селениями. Особо популярной техникой среди тамошних шиноби была Техника Марионетки, а потому деревня начала работать в этом направлении. В частности, был создан Отряд Кукловодов, в котором проводили эксперименты по оживлению марионеток. Так была создана техника Реинкарнации Собственной Жизнью, но ценой была человеческая жизнь и со временем Суна была вынуждена отказаться от проекта. Со времен Второго Казекаге в деревне начали изучать джинчуурики Однохвостого, пытаясь воспроизвести способности хвостатого.Третий Казекаге смог воссоздать способности Однохвостого по управлению песком и использовать Железный Песок, что закрепило за ним статус сильнейшего Казекаге в истории. Однажды Третий бесследно исчез. Суна отправила все силы на поиски, деревня осталась без защиты, чем воспользовались другие деревни и объявили войну Суне. В связи с этим поиски прекратились безрезультатно. Одним из самых одаренных шиноби в искусстве марионеток считался Сасори, внук Чиё, создав много инновационных марионеток, которые мастерски использовал на полях Третьей Мировой Войны Шиноби. Потому, что его марионетки окрасили песок в красный цвет от крови врагов, за ним закрепилось прозвище "Сасори Красного Песка". Однако, он покинул деревню за 20 лет до похищения Пятого Казекаге, а вскоре его бабушка и двоюродный дед, заслуженные ветераны, ушли в отставку.

После Третьей Мировой Войны Шиноби даймё Страны Ветра вместо Суны начал давать миссии Конохи. Четвертый Казекаге начал продавать Золотой Песок, чтобы компенсировать потерю финансовых средств от нехватки миссий. В конечном счете было решено, что шиноби Суны должны опираться на собственные силы, а не на помощь извне. В достижении этой цели Четвертый Казекаге запечатал Однохвостого в своего новорожденного сына Гаару, сделав из него секретное оружие деревни. В первые годы жизни Гаара пытался изо всех сил старался сдерживать Однохвостого, но ничего не удавалось и зверь выходил из под контроля, причиняя колоссальный вред деревни. Четвертый решил, что эксперимент с Гаарой провалился и неоднократно подсылал к нему убийц, но тщетно. Из-за всех этих покушений Гаара все же смог контролировать Однохвостого, став тем оружием, которое хотел его отец и убедил Четвертого перестать покушаться на его жизнь.

Спустя 12 лет после рождения Гаары Суна заключила соглашение с Отогакуре, возглавляемой Орочимару, для вторжения в Коноху. Воспользовавшись экзаменом на чуунина, проходящими в Конохе, планировалось, что Гаара начнет нападение изнутри, а после начнется вторжение сил Суны и Отогакуре. Незадолго до вторжения Орочимару убил Четвертого Казекаге и принял его облик. На деле вторжение провалилось и Суна сильно пострадала. Когда вскрылось, что за всем стоял Орочимару, Суна вновь заключила союз с Конохой, и дела немного пошли вверх. Два с половиной года спустя Гаара, ставший Пятым Казекаге, был захвачен Акацуки. Вспоминая историю с Третим Казекаге, правительство деревни не спешит посылать своих людей за ним. Они обращаются за помощью в Коноху и тем все-таки удается спасти Казекаге, хотя Однохвостого из него Акацуки успели захватить. Чиё и Эбизо отмечают, что деревня настолько слаба, что полагается на давным-давно отошедших от дел ветеранов и даже на союзные деревни. Также во время спасения Гаары Чиё наконец узнала о судьбе Третьего Казекаге: он был похищен, убит и превращен в марионетку Сасори до того, как тот ушел из селения.

После того, как остальные деревни тоже пострадали от действий Акацуки, было решено создать Альянс Шиноби для противостояния Акацуки в Четвертой Мировой Войне. Будучи гораздо моложе своих коллег-Каге, Гааре удалось убедить их в том, что их методы устарели и в совместной работе, заставив забыть о разногласиях. Суна оказалась весьма полезной на войне, в особенности благодаря возможности нейтрализовать технику Нечестивого Воскрешения. Хотя жители деревни и попали в Бесконечное Цукуёми, в конечном итоге она оказалась на стороне победителей и закрепила с остальными деревнями хорошие отношения.       