Когда Команда Ямато возвращает Хотару обратно в деревню, выясняется, что жители не очень то и рады её видеть. Однако сам Старейшина, как оказалось, довольно тепло принял её возвращение. Он пригласил её в дом отдохнуть, но сделал это с одной целью — запереть наедине с Группой Магаки, которые искали запретную технику Цучигумо. Когда Хотару сбегает от бандитов и те бросаются за ней вдогонку, Наруто возвращается в деревню, где Старейшина говорит ему, что они ещё не начали поиски девушки, в связи с чем Наруто с командой сам берется вернуть её.

Позже, жители деревни предстают как зомбированные марионетки, выступившие в бою против Сакуры, Сая, Ямато, Наруто и Утакаты.