Во время Третьей Мировой Войны Шиноби страна была захвачена Ивагакуре и служила в качестве поля боя между Конохагакуре и Ивагакуре. Более десяти лет спустя, Орочимару уже имел убежище где-то в стране.

Деревня Скрытой Травы является специалистом в области дипломатии. Деревня пользуется этим, чтобы прогнозировать развитие событий и всегда быть на шаг впереди своих соседей. Аналогичным образом они анализируют методы других скрытых деревень. По этим причинам, другим трудно читать шиноби из деревни с такими взглядами.

После окончания Четвёртой Мировой Войны Шиноби, Деревня Скрытой Травы изъявила желание к присоединению к Союзу Шиноби.


Достопримечательности

Мост Каннаби
Мост Каннаби (яп. 神無毘橋, Каннаби Кёу; досл. "Мост, где боги не в силах помочь") — огромный мост, что был проложен через одну из рек на территории Скрытой Травы. Во время Третьей Мировой Войны Шиноби этот мост был жизненно важной линией снабжения Скрытого Камня. Команде Минато во главе с новоиспечённым джоунином Хатаке Какаши была дана миссия по уничтожению моста. В конечном счёте им удалось это сделать и миссия была выполнена при помощи официального лидера команды - Минато Намиказе. Тем не менее, один из членов команды - Обито Учиха был выведен из строя и, как считалось, погиб прежде чем мост был уничтожен. Несмотря ни на что мост был разрушен, что и стало переломным моментом в войне и послужило причиной победы Листа при массовом дефиците людских ресурсов.

Мост Тенчи
Мост Тенчи (яп. 天地橋, Тенчи Кёу) — мост, проложенный через глубокое ущелье где-то в Деревне Скрытой Травы, и уничтоженный Наруто во время столкновения с Орочимару. Именно здесь Команда Какаши во главе с Ямато должна была встретиться со шпионом Сасори — Якуши Кабуто.

Замок Хозуки
Замок Хозуки (яп. 鬼灯城, Хоудзуки-джёу; досл. "Замок Демонического Света") — также известный как Кровавая Тюрьма (яп. ブラッド・プリズン, Бураддо Пуридзун) — огромный замок в Деревне Скрытой Травы, который является тюрьмой для преступников.