История

Примерно на момент формирования деревни, Какузу было поручено убить Хашираму Сенджу, Первого Хокаге. Столкнувшись с мощью Стихии Дерева, Какузу приходится вернутся ни с чем. Несмотря на непреодолимую опасность с которой ему пришлось столкнуться на миссии, то что ждало его в деревне было клеймом позора и суровое наказание, связанные с невыполнением миссии. В ответ на такое обращение, и неправильное восприятие против шиноби, ставящих свои жизни и интересы наравне с деревней, Какузу обретает жестокую ненависть к Такигакуре, когда покидает тюрьму. Во время своего побега из деревни, Какузу убивает старейшин деревни, забрав их сердца, и сбегает получив знания самых ценных запретных техник деревни.[1]

В какой то момент, деревня получает право владеть Чоумеем, что делает её единственной известной деревней за пределами Пяти Великих Стран, которая имеет своего Хвостатого Зверя. В аниме, этот подвиг связывают с большим количеством высококвалифицированных Джоунинов, находящихся в деревне. Этот Хвостатый Зверь был запечатан в Фуу, которая в конечном итоге была поймана Акацуки, которые извлекли её Зверя, в результате чего это приводит к смерти Фуу. В аниме, основываясь на том, что сказал Дейдара Наруто Узумаки, можно предположить что деревня пренебрегала, и ненавидела Фуу, а также то что жители были даже рады тому, что она была поймана и впоследствии убита. Кроме того она была одной из первых двух Джинчуурики, которые были захвачены.

Пока Такигакуре не была показана в манге, однако в аниме известно что она была построена вокруг большого дерева. Также, как и ожидалось, в деревне имеется водопад, который служит некоторым определённым ориентиром. Несмотря на то, что деревня окружена четырьмя другими странами, в Такигакуре не было совершено ни одного успешного нападения на их деревню, подвиг которым они очень гордятся.[2] Кроме того эта деревня знаменита тем, что она способна производит каждые сто лет Воду Героя, которая даёт, тем кто её выпьет, силу в десять раз превышающую их обычный уровень чакры: однако, побочный эффект её использования может оказаться смертельным.


Локации

Скрытое место Воды Героя
В аниме Вода Героя была спрятана в месте похожем на небольшой павильон, расположенный глубоко внутри корней большого дерева, в самом центре деревни.

Пещеры водопада
В аниме, для того, чтобы пройти в деревню, необходимо пройти через подводную систему пещер ниже большого водопада. Выйдя из системы пещер, человек приходит к большому озеру в середине Такигакуре.

Резиденция Главы Деревни
В аниме, Шибуки, глава деревни, находился в небольшом деревянном домике, который построен рядом с деревьями, который имеет знак с кандзи Таки (яп. 滝, Таки, буквально означающее: водопад) над входом. Интерьер выглядит весьма спартанским, поскольку она не содержит много места или какой-либо необходимой мебели, как стол или стулья, с лидером деревни, сидящим на возвышении на полу.