Стандартная одежда для шиноби Конохи состоит из синих или черных рубашек, которые могут иметь или не иметь вихревых узоров на плечах, а также подходящие цветные штаны под зеленой курткой, которая также имеет красный вихрь на спине и карманы на груди, Они также склонны обматывать бинты вокруг своих ног.


Основание Деревни

Деревня была основана первым Хокаге - Хаширамой Сенджу и его другом Учиха Мадарой в Стране Огня примерно за 70 лет до начала событий сериала, после того, как лидеры обоих кланов решили прекратить вековую вражду. После конфликта с Хаширамой, Мадара покинул деревню и некоторое время жил в изгнании, но вскоре вернулся с подчиненным ему Девятихвостым Демоном-Лисом, а затем начал было громить деревню, но вмешавшийся Хаширама вступил в бой с Мадарой и увел его подальше от деревни в Долину Завершения, где якобы убил Легендарного Учиху. Младший брат первого Хокаге, Тобирама Сенджу после весьма разрушительного боя между Хаширамой и Мадарой практически заново отстраивал деревню, а через несколько лет получил титул Второго Хокаге, и после нескольких лет правления избрал своим преемником Хирузена Сарутоби, назначив его Третьим Хокаге, который, в свою очередь, через несколько десятков лет правления избрал следующим, Четвертым Хокаге Минато Намиказе.

Через несколько лет после начала правления Минато, некий Тоби, используя шаринган, подчинил себе и натравил на деревню Девятихвостого Демона-Лиса. Жертвуя своей жизнью, четвертый Хокаге запечатал светлую сторону Курамы в своего новорожденного сына Наруто Узумаки, а темную - в себе.

После смерти Четвертого, Хирузен снова стал Хокаге, но лишь до тех пор, пока на деревню не напал Орочимару. В этой короткой битве, в которой участвовала и деревня Деревня Скрытого Песка и Звука, Сарутоби погиб после того, как запечатал руки Орочимару.

После похорон Хирузена начались поиски подходящего человека на титул Пятого Хокаге. Первым претендентом был Джирайя, но он тут же открестился от такого "счастья", предложив на этот пост свою бывшую сокомандницу Цунаде, которая в то время разъезжала по миру, напиваясь в кабаках и играя в свои любимые азартные игры, хотя обычно она проигрывала. Конечно же, она послала отправившихся за ней Джирайю и Наруто "гулять лесом", но после череды нескольких важных событий она изменила свое решение и всё же согласилась стать первой Хокаге женского пола.


Первые Три Мировые Войны

В какой-то момент Хаширама пришел, чтобы связать большинство хвостатых зверей и отдать их в другие деревни во время Первой мировой войны Шиноби, чтобы способствовать миру и спокойствию. Однако этот мир был недолгим. Хаширама умер во время войны, вскоре после того, как деревня начала процветать, а мантия Хокаге была передана его брату Тобираме Сенджу, который стал вторым Хокаге. Тобираму позже убили Кинкаку во время той же войны, но назначили Хирузена Сарутоби Третьим Хокаге незадолго до его смерти. Годы спустя, во время Второй мировой войны Шиноби, Хирузен привел силы Конохи против Ива и Суны, используя Амегакуре в качестве своего поля битвы. Лидер Амегакуре, Ханзо, также много раз сражался с Конохой, и во время одного из этих сражений с учениками Хирузена дал Джирайе, Цунаде и Орочимару - титул Саннинов. Во время Третьей мировой войны Шиноби Коноха сражался с ниндзя Ивагакуре через Кусагакуре. Коноха была почти побеждена, но Минато Намиказе и его команда помогли вернуть войну в свою пользу.


Атака Девятихвостого Демона-Лиса

После окончания Третьей мировой войны Шиноби Хирузен выбрал Минато, чтобы заменить его на Четвертого Хокаге. Вскоре после того, как Минато занял свой пост, человек в маске извлек Девятихвостого из тела Кушины Узумаки, которого он затем использовал для нападения на Коноху. Минато смог победить человека, но Девятихвостого оказалось сложнее. Оставленный несколькими вариантами, Минато отдал свою жизнь, чтобы запечатать Девятихвостого в тело его новорожденного сына Наруто Узумаки. Многие ниндзя умерли, защищая деревню, и большинство выживших обвиняли Наруто в действиях Девятихвостого. Третий Хокаге Хирузен снова объявил вне закона все упоминания о Девятихвостом, чтобы будущие поколения не ненавидели Наруто, как их родители.

Клан Хьюга
Хьюга (яп. 日向の件, Hyūga no Ken) — поскольку инцидент известен в настоящее время в Кумогакуре — произошло за девять лет до начала сериала, в то время как Кумогакуре и Конохагакуре были в состоянии войны. В попытке положить конец боевым действиям они договорились о подписании мирного договора на дату, которая совпала с третьим днем рождения Хинаты Хьюга. Договор вскоре был раскрыт, возможно, был не чем иным, как обложкой, когда тот, кто был главным ниндзя Кумогакуре в то время, который находился в Конохе, чтобы подписать договор, попытался похитить Хинату, чтобы получить Бьякуган и его тайны. Шиноби был убит отцом Хинаты, Хиаши Хьюга. После этого, Кумогакуре, возмутившись, что они "жестоко убили" их ниндзя, потребовали, чтобы в Хьюга умер человек, настолько же важный как и убитый. Тогда Хизаши Хьюга умер вместо Хиаши для премирения.


Падение Клана Учиха

Совет Конохи считал, что Учиха несет ответственность за нападение Девятихвостого Демон-Лиса, и таким образом отрезал Учиха от многих дел деревни. Разгневанные этим жестоким обращением, многие Учихи начали замышлять государственный переворот, который вырвал бы контроль над Конохой. Однако некоторые Учиха видели опасности такого предприятия. Одной из таких фигур был Итачи Учиха, который стал шпионом для руководства Конохи. После мирных переговоров Данзо Шимура приказал Итачи уничтожить свой клан в обмен на то, что ему разрешили пощадить младшего брата Саске. Итачи, при содействии Тоби, делал это по поручению, но организовывал события, казалось, будто он действовал один и для эгоистических целей, чтобы Саске когда-нибудь отомстил ему за то, что он сделал с их семьей.   


Разрушение Конохи

Во время первой части в Конохе проводятся экзаменов на Чуунина. Во время заключительного этапа экзаменов в деревню вторглись ниндзя Отогакуре и Сунагакуре, с попыткой положить конец миру и процветанию, которыми наслаждалась Коноха со времен Третьей мировой войны Шиноби. Захватчики отталкиваются, но Коноха страдает от тяжелых потерь, включая Хирузена. Хотя Цунаде быстро заменяет его как Пятая Хокаге, восстановление остальных войск Конохи происходит медленно. Деревня недоукомплектована до части II, в результате чего она неспособна должным образом реагировать на события, происходящие в промежутке времени, такие как срыв Саске Учиха.


Нападение Пейна

Пейн и Конан отправились в Деревню Скрытого Листа за Наруто. Прибыв к вратам деревни, Пейн замечает, что вся деревня окружена защитным барьером, однако ему удается разрушить его. В деревне Пейн призывает все свои Шесть Путей, и вместе они производят очень масштабные разрушения и забирают множество жизней.

Узнав, что Наруто не в деревне, Пейн счел Коноху более ему не нужной, после чего он использует Шинра Тинсей и уничтожает всю деревню вплоть до самых её границ. Уничтожение достигает портретов Хокаге и крепостной стены. Мощнейшей взрывной волной туда просто сносит дома, жителей и вообще всё, что находилось в деревне.

Через несколько минут в Коноху возвращается Наруто, который побеждает Пейна и его Шесть Путей в бою и спасает деревню. Нагато же больше не может контролировать побежденное тело Пейна.

Позже Нагато, осознав свои ошибки после разговора с Наруто, ценой собственной жизни воскрешает всех погибших жителей Конохи. Через несколько дней уже полным ходом идет отстраивание Конохи заново и практически с нуля, а владеющий Древесным геномом Ямато при этом сильно отличается в рядах прочих "временных строителей", усердно создавая техниками готовые новые дома.

Цунаде после битвы с Пейном впадает в кому, и Даймё Страны Огня снимает её с должности Хокаге, а в качестве кандидата на должность Шестого Хокаге назначает Данзо.

Данзо наблюдает за началом продолжительного процесса восстановления деревни и занимается немедленными последствиями нападения Пейна.


Четвёртая Мировая Война Шиноби

Из-за растущей агрессии Акацуки деревни ниндзя решают сформировать Силы союзных Шиноби, чтобы противостоять Акацуки в Четвертой Мировой Войне Шиноби. Данзо убит вскоре после того, как Альянс был согласован, но Цунаде вовремя просыпается от комы, чтобы начать наблюдать за военными усилиями. Несмотря на то, что Коноха продолжает строиться, Коноха используется как убежище для беженцев, бегущих из стран, где ожидается большая часть боевых действий. К тому времени, когда война выиграна, большая часть деревни была восстановлена. В результате войны население Конохи сильно пострадало, но оно постепенно восстановилось.


После войны

После войны Коноха испытала повышение численности под руководством Какаши Хатаке и Наруто Узумаки в качестве Шестого и Седьмого Хокаге соответственно. Деревня в целом выросла в размерах, и за Скалой Хокаге построена серия небоскребов. Деревня испытала технологическую революцию, в которой доступны компьютеры, мобильные телефоны и электропоезда. Некоторые, такие как Сарада Учиха, отмечают, что Коноха теперь город, а не деревня.

Спустя четыре года после нападения Ооцуцуки на Коноху большая часть деревни, включая скалу Хокаге и город за ней, была разрушена.