Стандартный наряд Шиноби Камня состоит из красного костюма — который может иметь один или оба рукава-лацкан, который обычно находится сбоку без рукава, и коричневого бронежилета, который также может иметь или не иметь прикрепленного к нему мешка. Они также имеют привычку носить сетчатую броню вокруг своих лодыжек. Многие ниндзя Камня используют техники Стихии Земли. Скрытый Камень хорошо известен своим жестким отношением к шиноби; как только Цучикаге отдает приказ, Ниндзя Камня следуют ему без колебаний, даже если это означает смерть.


Описание деревни

Все здания в Ивагакуре сделаны полностью из камня. Деревня окружена горными хребтами, обеспечивающими защиту, с многочисленными водопадами, и состоит из большого числа башен, соединённых между собой мостами. Резиденция Цучикаге выглядит как высокая каменная башня.


История

Деревня Скрытого Камня была основана после Периода Воюющих Государств первым Цучикаге. Вскоре после образования деревни первый Хокаге Конохи подарил Хвостатых Зверей Камню в знак дружбы и обеспечения баланса сил между их новыми деревнями. Несмотря на эту заявку на мир, Мадара Учиха предпринял усилия, не обсуждаемые с Хокаге или остальной частью Конохи, чтобы подчинить Иву Конохе. Отношения между деревнями в конечном счете разрушатся:

Тесная близость Камня с Песком привела к многочисленным конфликтам на протяжении многих лет, достаточно, чтобы вражда между ее шиноби стала глубоко укоренившейся.
Второй Цучикаге и Второй Мизукаге в какой-то момент встретились в бою и убили друг друга.
Ивагакуре участвовало во Второй Мировой Войне Шиноби, где деревня сражается с Конохой и Песком через Деревню Скрытого Дождя.[2]

Во время Третьей Мировой Войны Шиноби Скрытый Камень сражался с Конохой через Деревню Скрытой Травы. Хотя Деревня Камня какое-то время выигрывала войну, разрушение моста Каннаби отрезало ее линию снабжения, повернув войну в пользу Конохи. В аниме Желтая Молния Конохи победил 1000 шиноби Камня в одном бою, что побудило Третьего Цучикаге сдаться.
В аниме многие битвы Деревни Камня с Конохой часто возглавлялись кланом Камизуру. Клан Абураме оказался идеальным противником Камизуру. Камизуру проигрывали Абураме и тем самым их статус в деревне снизился.
Даже в мирное время Скрытый Камень и Цучикаге работали за кулисами против своих собратьев по деревням, например, используя наемников, таких как Акацуки, для выполнения миссий, в которых деревня не могла быть непосредственно вовлечена или для которых у нее не было ресурсов. Дейдара, ученик третьего Цучикаге, украл запрещенную технику, чтобы продолжить свои художественные занятия, и дезертировал после использования своего нового искусства, чтобы оставить деревенские строения в руинах, став террористом-подрывником по найму до его принудительной вербовки в Акацуки. В аниме Камень предал Скрытый Туман во время инцидента, который станет известен как Трагедия на перевале Йосуга; находясь в совместной миссии против Скрытого Облака, силы Камня убили большую часть своих союзников из Тумана, чтобы забрать всю добычу миссии себе. Кроме того, в аниме Камень атакует Коноху после Разрушения Конохи, чтобы воспользоваться ее слабостью, но им мешает Косуке Марубоши.

Как и во многих деревнях, Ивагакуре в конце концов начала запечатывать своих хвостатых зверей в джинчурики; самым последним джинчурики Четыреххвостого был Роуши, а самым последним джинчурики Пятихвостого был Хан. Начиная с эпохи Второго Цучикаге, они активно участвовали в приобретении других хвостатых животных. Аниме предполагает, что Скрытый Камень не оказывал должного уважения свои Джинчуурики и поэтому Хан даже был рад, что Акацуки его схватили. Слова Третьего Цучикаге во время Собрания Пяти Каге предполагают, что это не совсем верно, поскольку он называет захват Джинчуурики возмутительным.

Ивагакуре присоединяется к Союзным Силам Шиноби во время Четвертой Мировой Войны Шиноби, чтобы противостоять Акацуки. Хотя первоначально планировалось продолжать подрывать другие деревни, как это было в течение многих лет, разговор с Пятым Казекаге убеждает третьего Цучикаге, что Камень потерял свой путь. Таким образом, третий Цучикаге выступает за сотрудничество с другими деревнями и становится лично вовлеченным в несколько сражений, чтобы подать пример. В аниме он даже извиняется перед другими деревнями за предыдущие действия против них, которые он санкционировал.

Война была в конечном счете выиграна, но она оставила огромные шрамы для Камня, а также вызвала большую потерю человеческих жизней. Сельские жители проводили дни и ночи, восстанавливая деревню, и через несколько лет они построили новый город на окраине деревни,[3] с самым высоким зданием в нем, в котором живет Цучикаге, и прошлая деревня стала известна как «Старый город».[4] Когда Даймё Земли намеревался захватить Страну Цветов, поставив Куроцучи в безвыходное положение, мир снова был почти брошен в другую разрушительную войну.[5]

Спустя годы после Четвёртой Мировой Войны Шиноби, Третий Цучикаге остался разочарованным в своем новообретенном мире, когда ниндзя-отступник напал на деревню, в результате чего погибли множество генинов. В результате он занялся исследованиями по созданию Акуты, искусственных солдат, которые вытеснили бы шиноби, чтобы защитить слабых. Однако из-за внезапного неповиновения этих существ во время демонстрации, наряду с такими попытками построить личную армию, находящуюся в под запретом, Четвёртая Цучикаге запретила любые дальнейшие разработки. Тем не менее, Третий продолжал свою работу в тайне, создавая Фальсификации, чтобы те были командирами для армии Акут. Однако планы Ооноки пошли наперекосяк, когда Фальсификации получили свою собственную волю от их желания жить дольше, чем позволяла их хрупкая искусственная жизнь, что привело к их восстанию против деревни, поместив ее под замок, пытаясь принести в жертву пять жителей деревни, чтобы пересадить их человеческие сердца в себя. С помощью Команды 7 и 10, Фальсификации были побеждены, а армия Акут была уничтожена, хотя Оноки умер во время борьбы с последней фальсификацией. Хотя Скрытый Камень, Пять Каге и небольшое количество команд Конохагакуре знали правду, остальной мир получил легенду о том, что Ооноки умер от плохого здоровья во время нападения дезертиров на деревню, которая была подавлена Куроцучи.