Здания Киригакуре выглядят как серые башни, находящиеся друг от друга на небольшом расстоянии. Окон на них довольно много. Отличие Кири от других деревень это то, что в деревне постоянно туманная погода. От этого она и получила своё название. Резиденция Мизукаге выглядит как прямоугольное здание, окруженное различными стенами.


История

Кири был основан после периода Воюющих царств Первым Мизукаге. Вскоре после образования деревни, первый Хокаге Конохи отдал хвостатых зверей Кири, как знак дружбы и обеспечил баланс сил среди своих новых деревень. Добрая воля, которой это способствовала, была недолговечной, и Кири стал участвовать в различных конфликтах в течение следующих десятилетий. Второй Мизукаге и Второй Цучикаге Муу, которые столкнулись друг с другом бесчисленное количество раз, в конце концов встретились в том, что будет их последней битвой и убило друг друга.

По словам Кахи, общество Киригакуре было расколото на форму кастовой системы с момента основания деревни. Самые высокопоставленные гражданские лица были теми, чья родословная изначально происходила из Киригакуре, вторая каста была для членов семей, которые в прошлом были связаны с Киригакуре на полях сражений, в то время как последняя и самая низкая каста состояла из членов семей, которые были побеждены во время войн и присоединены к деревне. С первых дней с членами третьей касты обращались с осторожностью и им давали самые опасные и опасные миссии для деревни, тем самым удерживая их занятыми.


Деревня Кровавого Тумана

Со временем деревня стала позорно известна как «Деревня кровавого тумана» (血霧 の 里, Chigiri no Sato ) по жестокой причине - в Академии Киригакуре студенты, желающие окончить учебу (только члены низшей касты) пришлось сражаться до смерти, и только выжившие могли продвинуться в ряды ниндзя.

В какой-то момент Мадара Учиха тайно начал манипулировать событиями в Кири. Во время Третьей мировой войны Шиноби считалось, что Кири похитил Рин Нохару из Конохи и запечатал в нее Треххвостого; По правде говоря, это был сюжет Мадары, чтобы обрести преданность Обито Учиха. Когда она была спасена Какаши Хатаке, Кири послал силы, чтобы пойти за ней, но это было только для выступлений; Кири хотел, чтобы Рин вернулась в Коноху, чтобы, потеряв контроль над Треххвостым, пущен в деревню и уничтожил ее. Догадываясь об этом, Рин убедила Какаши убить ее, прежде чем они вернутся, и преследующий ниндзя также был убит. Кири снова поймал Треххвостого, на этот раз запечатав его в молодого Ягуру Каратачи. После смерти Мадары Обито взял на себя личность Мадары и в какой-то момент взял под свой контроль Четвертого Мизукаге с помощью гендзюцу.

Правление Четвертого Мизукаге было временем темноты для Кири, с коррупцией, преследующей ответственных, и стремление к власти становилось первостепенным для многих. Дефекция стала широко распространенной среди рядов Кири, с несколькими членами семи ниндзя-мечников тумана и даже джинчуурики из шестихвостого, Утаката, покинув деревню. Методы обучения Академии были прекращены после того, как Забуза Момочи, еще не учащийся, убил целый год выпускного класса, но к тому времени Кровавый Туман уже испортил репутацию четвертого. Со временем Ао было обнаружено, что четвертым манипулирует кто-то, хотя Кири никогда не мог выяснить, кто именно этот человек.

Из-за многократного ухода даже среди семи мечников тумана, Киригакуре пришел к решению, чтобы проиграть семь лезвий, которые, как предполагалось, передавались через поколения, один за другим. К тому времени, когда Киригакуре вращался вокруг Четвертой мировой войны Шиноби, Хирамекарей был единственным кликом, оставшимся в распоряжении Кири; организация эффективно развалилась.


Другие конфликты

В дополнение к иностранным конфликтам Киригакуре переживает несколько периодов внутренних беспорядков. Клан Кагуя когда - то вели войну против Кири, чтобы утолить жажду битвы, но были убиты превосходящими силами деревни. Те, кто обладал кеккей генкаем были с подозрением восприняты людьми Кири и более широкой Страной воды из-за их эффективности во время войны. Таким образом, преследование и даже убийство любого человека с кеккей генкаем было обычным явлением; в случае с кланом Юки, он больше не существует в организованном смысле, а его несколько выживших членов живут в секрете, опасаясь обнаружения их способностей.

В аниме, спустя некоторое время после Третьей мировой войны Шиноби, Кири и Ива объединили свои силы в миссии по восстановлению интеллекта, похищенного Кумо. Как только информация была обеспечена, Муу предал Кири и убил большую часть ниндзя, посланного в миссию, чтобы взять интеллект для себя, инцидент, который станет известен, как Трагедия перевала Йосуга.


Революция

Пятая Мизукаге Кири попыталась убрать воспоминания о «Кровавом тумане», реформируя внутреннюю политику и улучшая свой имидж за границей как открытую нацию. После того, как Акацуки захватил ряд хвостатых зверей, в том числе и тех, кто ранее принадлежал Кири, Пятая посещает совет Каге, чтобы улучшить дипломатические отношения с другими деревнями и опровергнуть слухи о том, что Акацуки был основан в Кири. В качестве дальнейшего проявления этого, Кири присоединяется к Силам союзников Шиноби, чтобы противостоять Акацуки. Когда война выиграна, то образ деревни выкуплен.

Спустя годы, после четвертой мировой войны Шиноби, в эпоху шестой Мизукаге и с помощью Пятого, Кири стал современным и процветающим городом, который теперь стал туристическим направлением и еще более прогрессировал, чем Конохагакуре; им также удалось восстановить шесть лезвий, которые были потеряны для дезертирства, таким образом, восстановив Семь Ниндзя-мечников Тумана. Большинство жителей оживляют в преображенной и веселой деревне. Несмотря на это, все еще существовало меньшинство, которое было очень недоверчивым и ненавистным по отношению к посторонним, даже тем, кто жаждал старых дней «Деревни Кровавого Тумана».