Как было подмечено, жители этой деревни славились своим долголетием, за что Узушиогукаре и получила прозвище "Деревня Долголетия" (яп. 長寿の里, Чооджю но Сато). В плане внешнего вида, в деревне имелось несколько высоких зданий. Раньше широкая река пробегала по деревне, образуя ров с длинным мостом. Также в окрестностях было много крупных холмов.

Некогда Узушиогакуре имела тесные связи с Конохагакуре, поскольку Клан Узумаки из Узушио и Клан Сенджу из Конохи имели родственное отношение по крови. В связи с этим, все жилеты, которые носили шиноби Конохагакуре, уровня чуунина и джоунина, имели символ Узушиогакуре, символизируя крепкие дружественные отношения между обеими деревнями. Этот же символ изображается на плече некоторых костюмов, которые шиноби Конохи носят под жилетом.