Прошлое

Будучи когда-то деревней Шиноби, эта деревня вместо того, чтобы оставаться скрытой деревней, вступила на путь мирной и процветающей жизни и стала называть себя деревней, забывшей о войнах (яп. 戦を忘れた里, Икуса о Васурэта Сато). Однако, повзрослев, Хидан проявил интерес к экстремистской вере в Джашина, и, не согласившись с решением деревни, методично истребил часть её жителей, прежде чем покинуть деревню.


Появление Трёххвостого

В аниме, когда Кабуто Якуши и Юкимару путешествуют, они останавливаются здесь отдохнуть. Юкимару встречает Наруто Узумаки на горячих источниках и разговаривает с ним о «соединении сердец». Из эпизода видна очень малая часть деревни, но она представляется маленькой, у неё нет защитных стен, в то время как у многих других скрытых деревень они есть. Возможно, это сделано специально, чтобы при виде Деревни Горячих Источников не возникало ассоциаций со Скрытой деревней Горячих источников.