Прошлое

Изначально, Орочимару утверждал, что основал эту деревню для того, чтобы умелые шиноби могли находить свою цель в жизни, будучи не обязанным поддерживать изменчивые воинственные приоритеты Пяти Великих Стран Шиноби. В действительности, Скрытый Звук оказался не столько деревней, сколько сетью лабораторий, состоящей из различных баз и убежищ, рассеянных по всей территории Страны Звука и за её пределами.Шиноби Скрытого Звука используют разнообразные техники, которые в основном основывались на модификациях, вызванных экспериментами Орочимару над людьми.

Команда Досу, по приказу Орочимару, приняла участие в Экзаменах на Чуунина с целью убийства Саске Учихи, находясь в неведении того, что истинной целью миссии была оценка сил Саске, после того как Орочимару даровал ему проклятую печать. Несколько позже, Орочимару обманом заставляет Деревню Скрытого Песка помочь Скрытому Звуку проникнуть в Деревню Скрытого Листа. Исходя из данных карты Хидана и Какузу, они посещали Скрытый Звук в поисках джинчуурики.

Спустя десять лет после Четвертой Мировой Войны Шиноби, Деревня Скрытого Звука была реконструирована как настоящая деревня шиноби. Сыну Орочимару, Мицуки, было разрешено поступить в Академию Листа в качестве студента по обмену в знак уважения между двумя деревнями, вскоре после чего он становится генином Деревни Скрытого Листа.


Места

Орочимару создал множество баз по всему миру во время своих путешествий. Эти базы, как правило, варьируются от обычных неприметных подземных укрытий с отверстиями для входов до более грандиозных из них, скрытых на острове. Все эти убежища были оснащены лабораториями, где Орочимару и, позже, Кабуто Якуши проводили эксперименты.


База в Стране Звука.

Первая штаб-квартира Скрытого Звука, по крайней мере, вплоть до начала Экзаменов на Чуунина была опорным пунктом, возведённым у подножия большого дерева. Она имела две гравировки, напоминающие змей, а также нечто похожее на змеиный череп установленный на самой вершине. Орочимару вернулся сюда, после того как Хирузен Сарутоби запечатал его руки и оставался здесь всё время пока испытывал на себе отрицательное воздействие пока испытывал негативный эффект, связанный с гниением его рук. Кроме того здесь, Орочимару хранил свою руку с кольцом Акацуки, которую отрубил Итачи Учиха. В аниме, когда Наруто, Сакура, и Джирайя проникли в убежище, они сразились с Араши Фуума, в ходе чего убежище было уничтожено.


Убежище в Скрытой Траве

Известно, что это убежище расположено где-то в Деревне Скрытой Травы, или рядом с ней. Оно возведено полностью под землёй, и имеет вход у подножия скалы.[7] Внутри самого укрытия имеются пронумерованные комнаты и гигантская статуя свернувшейся змеи со свечами в глазах. Также здесь Сай пытался выполнить свою секретную миссию, заключавшуюся в убийстве Саске. Помимо этого, в этом месте Наруто и Сакура впервые воссоединились с Саске спустя два года. Их противостояние заканчивается тем, что часть убежища была разрушена. В последствии, Орочимару, Саске и Кабуто покидают его.


Южное Убежище

Южное Убежище (яп. 南アジト, Минами Аджито) располагается на острове посреди океана, вероятнее всего, где-то у берегов Страны Волн.[8] Убежище было заполнено тюремными камерами, и надзирателями, держащими заключённых под контролем. Одним из таких людей была Карин, которая позже присоединилась к команде Саске Хеби.


Северное Убежище

Северное Убежище (яп. 北アジト Кита Аджито) является самым большим убежищем Орочимару. Это одно из тех убежищ, которые Орочимару использовал для проведения экспериментов с проклятой печатью над людьми. Джуго также содержался здесь, поскольку как раз он и был источником происхождения проклятой печати. После гибели Орочимару, Саске освобождает оттуда Джуго и предлагает присоединиться к его команде.


Восточное Убежище

Восточное Убежище (яп. 東アジト, Хигащи Аджито) является одним из подземных убежищ. Входом в него является голова змеи,[9] а внутри к его стенам прикреплены подсвечники в виде змей. Именно здесь Орочимару пытался захватить тело Саске Учиха. Кроме того в нём имелось множество больших цилиндрических колб, наполненных жидкостью. Также в этом месте держали Суйгецу Хозуки для проведения экспериментов, до тех пор пока Саске не освобождает его из заточения. Позже Суйгецу возвращается в него, и обнаруживает тайную комнату, после того как Джуго напал на него и сломал фальшивую стену. Внутри обнаруженной им тайной комнаты, Суйгецу находит свиток, в котором подробно описывается как вызвать Шинигами, и забрать то что запечатано внутри него.


Островная Лаборатория

Эта лаборатория построена на одной из сторон небольшого острова, и является медицинской лабораторией созданной специально для пользования Кабуто. В лаборатории находится большое количество различного медицинского оборудования, начиная от скальпелей и кончая пробирками. Уникальной особенностью этой лаборатории является большая извлекающая кровь машина, установленная в центре комнаты, которую Кабуто использовал, чтобы перелить в себя кровь Орочимару, после его очевидного поражения. Одна из массивных стен этой комнаты сверху донизу заставлена полками, полными законсервированными в банках результатами экспериментов, книг, свитков, ящиков и инструментов.


Лаборатория на Острове Демона

Эта лаборатория была показана только в аниме и располагалась она на Демоническом Острове в Стране Моря. Она является экспериментальной лабораторией со множеством трансгенных созданий, находящихся в тестовых резервуарах. За некоторое время до начала сериала, Амачи, ведущий учёный, и Орочимару терроризировали жителей Страны Моря, похищая жителей для своих опасных экспериментов, включавших в себя создание совершенных подводных ниндзя — идеи от которой Орочимару впоследствии отказывается.