Чаще всего джинчуурики бывают одинокими людьми, так как окружающие воспринимают их как зверей, запечатанных у них внутри. По этой причине люди обычно боятся и ненавидят джинчуурики. Потому и сами джинчуурики часто ненавидели их в ответ. По словам Дейдары, до Наруто и Гаары он не встречал джинчуурики, которые бы заботились о других, а их деревни даже были рады избавиться от них и не пытались их спасти.[1] Однако были и такие джинчуурики, которые отказались сдаваться, не сломались и, в конце концов, заслужили уважение. Такие примеры это Гаара, Киллер Би и Наруто.
Первым джинчуурики был Хагоромо Ооцуцуки, более известный как Мудрец Шести Путей, который запечатал в себе десятихвостого, чтобы спасти мир. Однако понимая, что с его смертью Десятихвостый вернётся, Рикудо воспользовался своей Техникой Сотворения Всего Сущего, чтобы поделить чакру демона на девять хвостатых зверей, а затем воспользовался Чибаку Тенсей, чтобы запечатать Десятихвостого в то, что в последствии стало Луной.

Во времена формирования деревень шиноби, Первый Хокаге Хаширама Сенджу воспользовался своей Стихией Дерева, чтобы поймать и раздать несколько хвостатых зверей разным деревням для создания и поддержания баланса сил между ними. Однако, после смерти Хаширамы, у скрытых деревень появилось немало проблем по удерживанию своих демонов. Второй Казекаге Деревни Скрытого Песка был первым исследователем джинчуурики. Его примеру последовали и другие деревни, в надежде использовать хвостатых как оружие через людей-носителей (или, в случае Деревни Скрытого Листа, сдержать зверя от причинения вреда). Стараясь избежать становления джинчуурики предателем, была принята традиция выбирать будущих носителей из числа родственников своих Каге. Таким образом, джинчуурики не только оставались лояльны своей деревне и её лидеру, но и служили живым доказательством мощи Каге. Например, Гаара был сыном Четвёртого Казекаге, а Киллер Би был приёмным братом и боевым партнёром Четвёртого Райкаге.

Хотя многие джинчуурики действительно испытывают трудности в ранней жизни, либо подвергаются жестокому обращению со стороны большинства деревень или умирали в своих неудачных попытках контролировать своих хвостатых зверей, некоторые из них могут заслужить уважение и признание как в своей деревне, так и в более широком мире. Гаара и Ягура Каратачи становятся в своих деревнях Каге, в то время как Киллер Би, Югито Нии и Наруто Узумаки становятся героями и символами своих деревень, и позже Наруто тоже становится Каге. Спустя пятнадцать лет, после Четвёртой Мировой Войны Шиноби, Наруто и Киллер Би остались единственными джинчуурики.