Сунагакуре достаточно бедная и наиболее слабая из великих деревень, поэтому она искала любые возможности для улучшения своего финансового положения и повышения военной мощи. Так, она являлась одним из участников вторжения в Коноху, которое возглавлял Орочимару, но после того, как старейшины узнают, что тот убил Четвертого Казекаге, они вновь заключают с Конохой мир.

До настоящего момента известны все пять Казекаге. Ретто основал Деревню Скрытого Песка. Он был очень деловым человеком. Присутствовал на первом собрании Пяти Каге. Шамон сопровождал Первого на это собрание. Занимался исследованием джинчуурики. Третий Казекаге, по словам старейшин Суны, являлся сильнейшим из всех Казекаге и очень талантливым синоби. Обладая стихией молнии, он мог создавать магнитные поля и управлять ими и таким образом манипулировать специальным железным песком, который использовал в качестве оружия. Четвертый Казекаге был убит Орочимару, а позже был призван техникой Кабуто Якуши во время Четвертой Мировой Войны Шиноби. Он обладал способностями, схожими со способностями Третьего, а именно, мог управлять золотым песком. Гаара, сын Четвертого, является нынешним Казекаге Сунагакуре. Ранее Пятый был джинчуурики Однохвостого, вследствие чего получил некоторые способности запечатанного в нём Биджу, в частности управлял обычным песком, за что и был прозван Песчаным или Пустынным Гаарой. Во время Четвёртой Мировой Гаара был назначен на должность генерала всей объединенной армии шиноби и армии тыла.