Они выполняют миссии, которые Данзо считает, пойдут на пользу Конохи. Из-за своего основного представления "невидимые те, кто поддерживает большое дерево Конохи из глубин земли", некоторые из этих задач могут быть менее респектабельны. Главным приоритетом организации являются ее тайны, и большинство миссий осуществляются в строгой секретности — автономные полномочия Конохи. Корень был официально распущен в какой-то момент в прошлом, но оставался активным в качестве подпольной организации до смерти Данзо. Пока неизвестно, что будет с корнем, но Сай предлагает своим членам посмотреть на Какаши Хатаке в качестве их руководства, так как Какаши, в то время, должен был стать Хокаге.

Корень является чрезвычайно строгой группой, и каждый член организации имеет проклятую печать на их языке, оставленную Данзо, возле задней части горла, которое парализует все тело, если они пытаются говорить что-либо о Данзо, что делает их не в состоянии ни говорить, ни двигаться, это было сделано для предотвращения допросов для получения информации или предательства. Проклятая печать исчезла после смерти автора — Данзо.

Данзо также подготовил своих членов группы терять свои эмоции. По началу они растут как братья с самого раннего возраста, только позже это было сделано, чтобы убивать друг друга. Это сделано, чтобы убить любое чувство или чувство эмоциональной привязанности. Этот метод был чрезвычайно похож, если не идентичен, бывшему тесту по окончанию академии в Кирикагуре. Каждый член имеет кодовое имя. Даже сами члены видимо, не знают свои оригинальные имена. Кроме того, в отличие от обычных Анбу, члены корня принимают заказы только от Данзо. Другая специальность организации — медленное, долгосрочное промывание мозгов. В случае одного из своих членов, Ноно Якуши, ей промывали мозги с помощью серии фотографий, начиная с фотографий Кабуто — один из ее бывших детей, состоявший в палатах детского дома, показывая ей, как он рос и видоизменялся. В конце концов, они присылали фотографии разных людей, чтобы запутать Ноно окончательно, из-за этого она не узнала и чуть не убила Кабуто.

Хотя, члены носят стандартный плащ и маску Анбу Конохи, у них нет определенной стандартизированной формы. Под плащом каждый член Корня носит персональный наряд. Только одна отличительная часть одежды- все они носят короткую, черную, до живота куртку, красные ремни на плечах вместе с наконечником танто.

Не смотря на тяжелые подготовки Корня, Данзо лично натренировал только Ямато, что сильно шокировало остальных членов Корня, когда он объявил об этом.