Известно, что темные дни для этой деревни наступили и продолжались во время правления Четвертого Мизукаге, который являлся сосудом для Санби. Однако, скоро выяснилось, что Ягура действовал не по своей воле: Тоби контролировал его с помощью Шарингана и становился реальным властителем судеб жителей Кирикагуре. Именно в Киригакуре, говорят, образовалась организация Акацуки.

До настоящего момента известны все Мизукаге. Первый, возможно, и был основателем Киригакуре но Сато. Второй Мизукаге, призванный техникой воскрешения Кабуто Якуши на время Четвертой Мировой Войны Шиноби, Ягура, Теруми Мей и Чоуджуро, один из Семи мечников Тумана. Ягура - человек, который своими деяниями (хоть и находился под контролем Тоби) привел к тому, что Киригакуре получила прозвище "Кровавого Тумана". Пятая Мизукаге - Мей Теруми, которая всеми силами пыталась изменить все то, что сотворил ее предшественник. Ее же наследником стал ее бывший телохранитель и джоунин Скрытого Тумана - Чоуджуро.