Пещера Рьючи (яп. 龍地洞, Рюючидоо; Буквальное значение: Грунтовая Пещера Дракона) — одна из трёх крупных неисследованных областей мудрецов, столь же известное легендарное место, как Гора Мьёбоку и Лес Шиккоцу.[1] Является местом проживания змей, в том числе и священного Белого Змея-Мудреца, а также место, где Орочимару обнаружил источник силы клана Джуго. Именно здесь последний, а затем и его последователь, Кабуто Якуши, тренировались в овладении Режима Мудреца, однако лишь Кабуто достиг своей цели.[2] В отличие от жаб Горы Мьёбоку, змеи Пещеры Рьючи, похоже, никак не связаны со Скрытым Листом, несмотря на то, что по меньшей мере трое из их призывателей были выходцами именно из этой деревни. К тому же, их змеи вовсе не возражали против участия в уничтожении Скрытого Листа. 