Кумогакуре всегда была достаточно мощной державой как по экономике, так и по силе. Но часто Облако пыталось украсть секретные техники разных кланов, дабы стать еще сильнее. Так, однажды, в Конохе проходил большой праздник по случаю примирения с Кумокагуре. После праздника, под покровом ночи, один из шиноби Кумогакуре пытается похитить наследницу клана Хьюга, Хинату, а точнее секрет одного из трех великих доудзюцу - Бьякугана, но отец Хинаты, Хиаши убивает шиноби Кумо. Позже Кумогакуре не только отрицает свое участие в данном инциденте, но и требует выдать им труп Хиаши чтобы все таки заполучить Бьякуган.

До настоящего момента известны все пять Райкаге. Первый скорее всего был тем, кто основал деревню. Второй Райкаге заключил некогда союз с Конохой и на встрече со Вторым Хокаге на них совершают нападение братья Кинкаку и Гинкаку. Третий Райкаге один из сильнейших шиноби за всю её историю, который героически погибает, защищая деревню три дня и три ночи. Четвертый Райкаге Эй, весьма накачен и также является очень эмоциональным и импульсивным человеком. Через некоторое время после Четвёртой Мировой войны шиноби отказывается от своего титула в пользу своей "правой руки" Даруи, который в конце манги и является текущим Райкаге.