Получение

Впервые, Риннеган в мире шиноби был пробуждён Хагоромо Ооцуцуки как доудзюцу, происходящее от Ринне Шарингана его матери. Предполагается, что его Риннеган был Кеккей Морой, и с помощью него, он спас мир от Десятихвостого и создал ниншуу, предтечу современного ниндзюцу. В аниме, испытав боль потери, Хагоромо пробудил Мангекьё Шаринган, который мгновенно развился и стал Риннеганом. За свои деяния в мире, Хагоромо стал почитаться как Мудрец Шести Путей, поэтому как он, так и его глаза обрели легендарный статус в течение последующих столетий;даже когда существование Риннегана было доказано, всё равно, некоторые считали его не более, чем мутацией.

Обычно, Риннеган можно пробудить при обретении чакры Хагоромо, либо воссоздав её слиянием чакры его сыновей, Индры и Асуры, либо получив её от самого Хагоромо.Чёрный Зецу провел долгие столетия в попытках манипулировать реинкарнациями Индры и Асуры, чтобы кто-то из них возродил Риннеган. Однако, только во времена Мадары Учихи — реинкарнации Индры — этого наконец удалось достичь, когда тот пересадил себе ДНК Хаширамы Сенджу — реинкарнации Асуры.Тем не менее, Шаринган Мадары не стал Риннеганом, пока не прошло несколько десятилетий, только ближе к концу его жизни; также, это восстановило зрение его правого глаза, которое было утеряно при использовании Изанаги. Когда Кабуто Якуши воскресил Мадару, он действовал, следуя схожей гипотезе, согласно которой Шаринган может эволюционировать в Риннеган при сочетании с ДНК Хаширамы. По этой причине, Кабуто успешно воссоздал Риннеган у воскрешённого тела Мадары,хотя такие поддельные глаза не обладали полным доступом к способностям оригинала.


Риннеган Саске.

Левый Шаринган Саске Учихи обратился в Риннеган, когда дух Хагоромо одарил того половиной своей чакры. Его Риннеган содержит шесть томоэ, разделённые между двумя первыми его кругами. Если запасы чакры Саске падают до определённого уровня, томоэ исчезают, и Риннеган выглядит как стандартный.


Риннеган Момошики.

В отличие от ситуаций с Мадарой и Саске, которым была нужна чакра Хагоромо, Момошики Ооцуцуки имел Риннеган в обеих ладонях своих рук. Обычно, эти Риннеганы изображаются красными, однако, после того, как Момошики поглотил Киншики они приобрели фиолетовый (в Боруто: Наруто Фильм) или жёлтый (в манге и аниме Боруто: Новое Поколение Наруто) цвет. Благодаря этому, он также получил третий Риннеган на лбу. В аниме, жёлтые Риннеганы становятся красными каждый раз, когда Момошики использует их.


Риннеган Урашики

Ещё одним владельцем Риннегана является Урашики Ооцуцуки, который проявляет его в той же паре глаз, что и его бьякуган, будучи в состоянии переключаться между двумя додзюцу по желанию. Риннеган Урашики может принимать несколько обличий, чтобы получить доступ к различным способностям: иногда они красные и содержат шесть томоэ, в то время как в других случаях они принимают стандартный внешний вид Риннегана, но светятся синим цветом с белым рисунком ряби и черным зрачком при использовании определенных техник.

Как в случае с любым другим доудзюцу, Риннеган можно пересадить другому человеку. Перед своей смертью, Мадара имплантировал оба глаза молодому Нагато, неведомо для самого Нагато; последний смог эффективно использовать Риннеган на протяжении своей жизни благодаря родству с Сенджу. После смерти Нагато, его Риннеган забирает Обито Учиха, который пересаживает себе левый глаз и прячет правый, поскольку не был в состоянии справиться с силой обоих глаз одновременно. Мадара позже вернул оба Риннегана после своего настоящего воскрешения и в конце концов умер вместе с ним.



Способности

Дарует пользователю широкий спектр способностей без каких-либо известных затрат чакры на его поддержку. Некоторые способности доступны только оригинальному владельцу доудзюцу, но при обладании даже одним пересаженным Риннеганом, можно обрести ошеломляющую мощь.[18] Риннеган способен видеть чакру, её поток внутри тела и, как минимум, активированные тенкецу Восьми Врат,[20] но не в состоянии видеть сквозь препятствия, такие как дымовые бомбы.[21] Тот, кто владеет Риннеганом, с легкостью может обучиться любой технике, а также всем пяти природным трансформациям,[22] создавать чёрные приёмники, через которые способен передавать свою чакру, полностью расшифровать каменную плиту, написанную Хагоромо, и противостоять эффектам Бесконечного Цукуёми.

Обладание Риннеганом предоставляет своему обладателю арсенал способностей, известных под общим названием Техника Шести Путей:контроль над силами притяжения и отталкивания Пути Дэвы, способность обращать тело в механизмы Пути Асуры, извлечение души Пути Человека, множество призывов Пути Зверя, поглощение чакры Пути Преты и доступ к Королю Ада с помощью Пути Нараки. Эти способности можно распределить между Шестью Путями Пейна — шестью телами со встроенными чёрными приёмникам, которыми пользователь способен управлять на расстоянии. Седьмая способность, Внешний Путь, упоминается как умение, позволяющее владельцу осуществлять контроль над жизнью и смертью, а именно воскрешать мёртвых. Пользователь также может призывать Демоническую Статую Внешнего Пути, а также создавать цепи из чакры, чтобы связывать хвостатых зверей.Более того, доудзюцу одаряет обладателя общим с Шестью Путями Пейна, Королём Ада и призывами Пути Зверя зрением, поскольку все они владеют копиями Риннегана.

Некоторые способности Риннегана проявлял только один его владелец: Мадара мог создавать материальные тени в невидимом мире Лимбо, который является видимым только для Риннегана;Риннеган Саске позволяет ему перемещать себя и других в границах определённого радиуса и открывать порталы в другие измерения; Момошики был способен поглощать любое ниндзюцу правым Риннеганом и впоследствии использовать их в усиленном виде, а также обращать других в плоды из чакры.

Риннеган Саске содержит несколько наук, применяемых к нему, и одной их них является распознавание образов. Она помогает ему анализировать образы внутри кодов и, сравнивая их с похожими образами, расшифровывать написанное. На практике это означает, что возможно получить большие объёмы информации из небольшого количества текста.