Примерно в какое-то время после Третьей Мировой Войны Шиноби, Семь Мечников того времени (Фугуки Суйказан, Джинин Акебино, Кушимару Куриараре, Райга Куросуки, Джузо Бива, а также два других неназванных члена) загнали в угол команду генинов Конохи. Генины были спасены Майто Даем, который сразился со всеми семью с помощью Построения Высвобождения Восьми Врат. Хотя в манге известно, что только Фугуки точно пережил это событие, в аниме показано, что выжить удалось также Джузо и Райге.

Состав этой организации будет меняться на протяжении многих лет: Мангецу Хозуки присоединился и освоил все семь мечей; Фугуки был убит, и его место занял его бывший подчинённый Кисаме Хошигаки.Но оставшиеся её члены постепенно начали вымирать, как в случае Мангецу, или становиться ниндзя-отступниками и забирать мечи с собой, как в случаях с Кисаме и Забузой Момочи, а также Райгой и Джузо в аниме. Ко времени Четвёртой Мировой Войны Шиноби, в распоряжении Киригакуре остался только Хирамекарей, которым владеет Чоуджуро.


«Сильнейшее» поколение Семи Мечников было воскрешено, чтобы сражаться на стороне Акацуки в течение Четвёртой Мировой Войны Шиноби. Пять из мечников воссоединились со своими бывшими мечами, которые они использовали против Третьей Дивизии. И хотя Третья Дивизия пострадала от многочисленных жертв, её шиноби смогли запечатать всех Семи Мечников ко второму дню войны. Их души позже, после отмены Техники Нечистивого Воскрешения, в конце-концов вернулись в Чистый Мир.
В аниме, во время эры Чоуджуро как Шестого Мизукаге, организация семи мечников была восстановлена, и, в частности, Кагура Каратачи был избран Чоуджуро одним из потенциальных преемников группы, как мечник, который унаследует его Хирамекарей. Кубикирибочо, забранный Какаши Хатаке, Самехада, забранная Киллером Би, и Киба, попавшие к Омои, судя по всему, снова вернулись во владение Киригакуре и вместе с остальными мечами располагаются в хранилище в здании Академии деревни, когда не используются. В то же время, Шизума Хошигаки основал собственную команду самопровозглашённых Семи Мечников, состоящую из противников текущих порядков Киригакуре, которые стремятся возвратить деревню к её корням «Деревни Кровавого Тумана». Завербовав также и Кагуру в своё число для этой цели, они воспользовались наличием у него доступа к хранилищу семи мечей и выкрали их, намереваясь устроить государственный переворот в Кири. Тем не менее, до того, как они смогли начать революцию, они были остановлены действиями Боруто Узумаки и его друзей, вместе с поддержкой Чоуджуро и самого Кагуры, из-за которых мечники потерпели поражение и были взяты под стражу.