Этот союз был создан, чтобы противостоять Акацуки и надвигающейся Четвёртой Мировой Войне Шиноби. Из-за обманчивых действий кандидата на пост Шестого Хокаге, Данзо Шимуры, другой Каге спросил о входе Какаши Хатаке в альянс, поскольку они считали его наиболее подходящим кандидатом на должность. Однако, прежде чем Какаши стал Хокаге, Цунаде очнулась от комы и вернулась на пост. После Собрания Пяти Каге, Даймё стран согласились на объединение союзных войск шиноби.

Союз был создан после объявления Тоби о войне, тогда пять Каге и глава Страны Железа Мифуне, единогласно отказались передавать Киллера Би и Наруто Узумаки, джинчуурики Восьмихвостого и Девятихвостого. Когда Тоби покинул совет, Каге и Мифуне обсудили планы противостояния Тоби, а позже Мифуне предложил сделать Райкаге Верховным Лидером (яп. 大権, тайкэн), с чем согласился другой Каге.

Главной целью союза была защита джинчуурики Восьмихвостого и Девятихвостого от Акацуки. Однажды пойманные два джинчуурики могли бы воплотить план Глаз Луны Тоби. По этой причине объединение планировало вначале найти двоих джинчуурики, чтобы спрятать их в безопасное место от Акацуки, и, в случае необходимости, покинуть штаб и прийти на поле битвы. Кроме того, их долг — создать единый фронт против армии Акацуки.

По предложению Пятой Мизукаге, пять Каге решили объединить свои разведывательные подразделения в одной независимой организации, чтобы сотрудничать друг с другом и передвать новую информацию. Это было одним из самых значительных решений, так как некоторые Каге, такие как Ооноки, согласились с этим без колебаний, несмотря на все войны, обиды и боль между всеми деревнями. Чтобы символизировать ассоциацию, Мифуне разработал специальный протектор с иероглифом "Шиноби" (яп. 忍). Все члены альянса носят его вместо своих оригинальных защитников на лбу чтобы показать, что они все действительно объединены под одним знаменем, а не разделены на пять разных деревень. Большинство членов альянса решили носить основную форму деревни своего происхождения, в основном, чтобы не потерять свою личность, хотя и с новым защитником на лбу, чтобы объединить их.

Общая Армия Союзных Сил Шиноби состоит из 80.000 солдат, среди которых есть как и шиноби, так и Самураи. Великий боевой полк (яп. 戦闘大連隊, сэнтоо дайрэнтай) разделен на пять дивизий, каждую из которых возглавляет командир (яп. 部隊長, бутайчоо). Гаара — генерал, он командует всем полком, но не вспомогательными командами. Эти четыре команды специализируются на одной области, как, например, медицинская помощь раненым или засады. Во главе каждой из них стоит капитан (яп. 隊長, тайчоо).
