Коноха всегда была богата сильными шиноби. Все началось с самого основания деревни Мадарой Учиха и Хаширамой Сенджу, когда кланы Учиха и Сенджу объединились. Впоследствие Хаширама становится Первым Хокаге. В деревне обосновались и другие кланы: Хьюга, Нара, Акимичи, Яманака, Абураме, Инузука и другие. Деревня славилась и своими предводителями: Хаширама обладал редкой Стихией Дерева, а Четвертый Хокаге прославился своей скоростью. Коноха всегда славилась духом огня, который передается из поколения в поколение.

До настоящего момента известны все семь Хокаге. Первый Хокаге - основатель деревни Коноха. Второй Хокаге прославился своими водными техниками и становится тем, кто создает Полицию Конохи. Третий Хокаге владелец многочисленных техник, которых и не сосчитать, а также учитель трех легендарных Саннинов. Четвертый Хокаге, более известный как "Желтая молния", спасает свою деревню от нашествия Кьюби, а также является отцом Наруто Узумаки. Цунаде - одна из трех легендарных Саннинов и мастер в области медицинских техник. Какаши Хатаке, Шестой Хокаге - один из известнейших шиноби Конохи, более известный как "Шаринган Какаши". А текущим, Седьмым Хокаге, является никто иной, как Наруто Узумаки, главный герой сериала.
