По словам Ооноки Деревня Скрытой Камня пользовалась услугами Акацуки. Цучикаге объясняет это тем, что, если начнется война, то полагаться на неопытных шиноби не следует, для таких случаев существуют специальные наемные профессионалы - Акацки, которые за определенную плату выполняют то, что им поручено.

До настоящего момента известны все три Цучикаге. О Первом Цучикаге мало что известно кроме того, что он был наставником юного Ооноки. Второй Цучикаге, призванный техникой воскрешения Кабуто Якуши на время Четвертой Мировой Войны Шиноби. Нынешний Цучикаге - Ооноки, который меняет свои принципы на войне, к чему был подтолкнут Гаарой.