Приобретение

Когда обладатель этого улучшенного генома испытывает мощные эмоции по отношению к небезразличным им людям, их мозг начинает вырабатывать особый тип чакры, который влияет на их глазной нерв, превращая глаза в Шаринган; именно из-за этого Шаринган также называют "глаза-отражение сердца" (心を写す瞳, кокоро о уцусу хитоми). Часто, при так называемом "Проклятии Ненависти" Учих, такие эмоции являются негативными, поскольку связаны со стрессом или утратой. Эмоции также могут быть и позитивными, если обусловлены желанием защитить или воссоединиться с любимым человеком.

В аниме было показано, что сразу после получения Шарингана, повышенное восприятие пользователя сбивает с нормы его координацию, из-за чего он может подвергнуть перенапряжению своё тело в связи с тем, что старается успевать за улучшенным временем своей реакции. Если сам пользователь осознает, что пробудил Шаринган, после этого он может свободно использовать его. Первоначально при пробуждении у каждого из Шаринганов лишь одно томоэ (巴), хотя в случае с Обито Учихой, а также Итачи и Индрой в аниме, они сразу же получили два томоэ в каждом глазу, в то время как Хагоромо обрел все три. Через эмоциональный рост в экстремальных условиях Шаринган будет продолжать развиваться, его полное созревание представлено третьим томоэ. Все способности Шарингана доступны пользователю начиная с самой ранней его формы, но дальнейшее его развитие дает ему все больше мастерства во владении этими глазами.

Как и в случае с любым другим доудзюцу, Шаринган можно пересадить людям, не происходящим из Учих. Они неспособны деактивировать его, а на его применение требуется гораздо больше чакры, чем для истинного Учихи, которому необходимо минимальное количество чакры, чтобы поддерживать его активацию. Именно по этой причине не-Учихи, как правило, закрывают свой Шаринган, когда не используют его, ради экономии чакры. Шаринганы, происходящие от одного и того же Учихи, по-прежнему связаны в какой-то степени, и даже когда ими владеют разные пользователи, порою для них становится возможно видеть одни и те же вещи.


Способности

Шаринган дарует владельцу две основные способности: "Око Прозрения" (洞察眼, Досацуган) и "Око Гипноза" (催眠眼, Сайминган). Хотя эти способности в общем-то не ограничены определенным глазом, Мадара Учиха отмечает, что для раскрытия полного своего потенциала необходима пара глаз. Даже внутри этих категорий существуют несколько различных, хотя и подобных друг другу способностей:


"Око Прозрения"

Пользователь может видеть чакру, и, исходя из ее цвета может определить ее состав и источник.Несмотря на то, что в этом отношении Шаринган уступает Бьякугану, он способен видеть чакру через определённые (но не все) преграды, а также путём анализа её потока определить нарушения в нем, например те, которые вызваны влиянием гендзюцу.
Пользователь получает невероятную скорость и ясность восприятия, позволяющую им читать по губам или копировать нечто, как например, движения карандаша. Шаринган Саске Учихи мог видеть вещи даже на клеточном уровне. В бою это позволяет им видеть быстро движущиеся объекты и, когда у Шарингана пробуждается третье томоэ, они получают способность предугадывать многие движения противника: они могут предвидеть следующий шаг противника, основываясь на малейшем напряжении мышц, и соответственно двигаться, чтобы увернуться или перехватить атаку. Хотя владелец Шарингана и может видеть все эти вещи, ему обычно также нужны физические способности, чтобы вовремя реагировать на получение зрительной информации. В аниме, было показано, что при достаточно высоком умении, с помощью глазного контакта владелец может даже войти в разум цели, чтобы прочитать её воспоминания.
Пользователь способен скопировать практически любое дзюцу, которое он видел, запоминая любую технику из области ниндзюцу, гендзюцу или тайдзюцу, с почти совершенной точностью. Владелец таких глаз способен повторить технику и даже улучшить её, подстроив под свои нужды и тем самым создав свою собственную — это видно на примере Саске Учихи, когда на основе Первичного Лотоса Рока Ли он использует свое Львиное Комбо. Однако, снова же, пользователь Шарингана должен обладать конкретными способностями, необходимыми для копирования техник, которые они видели, и именно по этой причине он не может, например, воспроизвести способности Улучшенного Генома, которым не владеет, или природной трансформации, которую он ещё не научился использовать.


"Око Гипноза"

Пользователь может применять то, что в общем называется Гендзюцу: Шаринган. В то время как у этой способности существует множество форм и назначений, наиболее известной из них является влияние на мысли и действия цели через глазной контакт, тем самым принуждая раскрыть нужную информацию или действовать нужным образом, чаще всего неосознанно для самой цели. В особых случаях владелец Шарингана может полностью подчинить тело жертвы, заставляя её делать именно то, чего желает пользователь; этот контроль определяется визуально, так как узор Шарингана появляется и в глазах цели. Учихи получили дурную славу из-за использования этой способности для управления Девятихвостым и, фактически, могут проникнуть в подсознание Хвостатого или его Джинчуурики, чтобы более точно контролировать чакру зверя. Этим способом под свой контроль можно взять множество целей, хотя чем больше разделено внимание пользователя, тем легче для целей противостоять контролю.
Если способность как таковая не была разгадана, может показаться, что владелец Шарингана может "видеть будущее". Сначала пользователь должен идеально копировать каждое движение противника и, возможно, его мысли и слова, путем тщательного наблюдения. Затем он представляет эти действия оппоненту, туда входят, к примеру, ручные печати для техники, которую соперник и владелец Шарингана уже знают, и копирует это. Если все пройдет успешно, то пользователь может завершить эти действия даже раньше, чем сам противник, по возможности используя гендзюцу Шарингана, чтобы сбить с толку или же задержать его.
В дополнение ко всем вышеперечисленным способностям, существуют еще две техники, которые владелец Шарингана способен использовать: Изанаги позволяет ему в короткий промежуток времени исказить реальность, обращая её в иллюзию или наоборот, тем самым избегая смерти и переписывая свою судьбу; Изанами захватывает противника в бесконечную временную петлю в обход всех пяти его чувств и была специально создана в качестве наказания для тех, кто злоупотреблял Изанаги. Использование каждой техники вызывает слепоту того Шарингана, с помощью которого она применялась, поэтому Учихи присвоили им статус киндзюцу.


Эволюция

Шаринган можно развить в Мангекьё Шаринган, испытав потерю близкого человека, благодаря чему владельцы этих глаз получают уникальные для каждого из них техники в дополнение к обычным способностям Шарингана. Пробуждение Мангекьё Шарингана содействует автоматическому созреванию Шарингана, если тот в это время ещё не готов.
Использование Мангекьё Шарингана постепенно приближает пользователя к слепоте, однако её можно свести на нет, если пересадить себе другую пару Мангекьё Шарингана от близкого родственника, лучше всего брата или сестры, чтобы получить "Вечный" Мангекьё Шаринган, который уже никогда не утратит свой свет.
Шаринган также может обратиться в Риннеган, при смешении чакры Индры и Асуры, чтобы таким образом получить чакру самого Хагоромо Ооцуцуки. Оба Шарингана Мадары Учихи стали Риннеганом через несколько десятилетий после того, как он пересадил в своё тело ДНК Хаширамы Сенджу, а левый Шаринган Саске Учихи стал Риннеганом после получения им половины чакры Хагоромо Ооцуцуки напрямую от него. Как Мадара продемонстрировал, пробуждение Риннегана восстанавливает зрение глаза, если тот ослеп в результате использования Изанаги.
В аниме, Хагоромо Ооцуцуки был показан пробуждающим свой Мангекьё Шаринган и Риннеган в схожей манере с пробуждением Мангекьё у всех остальных пользователей. Риннеган Хагоромо уникален в том отношении, что пробудился сразу после получения Мангекьё, поэтому полностью перекрыл его в процессе эволюции.