Итачи Учиха (яп. うちは イタチ, У́чиха Ита́чи) был гением клана Учиха из Скрытого Листа. Он стал международным преступником, уничтожив весь свой клан, пощадил же он лишь своего младшего брата Саске. Впоследствии Итачи присоединился к международной преступной организации, Акацуки, деятельность которой порой приводила его к конфликтам с ниндзя Листа, включая Саске, стремящегося отомстить за свой клан. После смерти Итачи, выяснилось, что его мотивы были куда более сложными, чем казалось изначально — все его действия были направлены на благо Саске и Конохи, и он оставался предан Скрытому Листу до самого конца.