Гаара (яп. 我愛羅) — шиноби Деревни Скрытого Песка. Еще до рождения он был превращен в джинчуурики Однохвостого Шукаку старейшиной Деревни Песка Чиё и своим отцом Расой. Из-за этого жители Песка боялись его и считали монстром. Не имеющий ни с кем связи, Гаара рос с ненавистью к миру и заботился только о себе, оправдывая своё существование убийством каждого, кто встанет у него на пути. После поражения в битве с Наруто Узумаки — таким же джинчуурики, нашедшим силу в дружбе — Гаара решает подражать ему. Несколько лет спустя он становится Пятым Казекаге (яп. 五代目風影, Годаймэ Казэкаге, досл. Пятая Тень Ветра), чтобы защищать Деревню Песка и ее жителей, а также развеять страх перед собой.