Данзо Шимура (яп. 志村ダンゾウ, Щимура Дандзоо) был старейшиной Скрытого Листа. В качестве основателя и лидера Корня, Данзо заработал дурную славу как Тьма Шиноби (яп. 忍の闇, Щиноби но Ями)[3] из-за его многочисленных несанкционированных действий. Невзирая на десятилетия подозрительных деяний, Данзо действовал, как он сам считал, лишь в интересах своей деревни. Он был назначен Кандидатом на Пост Шестого Хокаге (яп. 六代目火影候補, Рокудаймэ Хокаге Коохо) после нападения Пейна на деревню. Перед тем, как официально принять этот пост, Данзо сбежал с Собрания Пяти Каге и умер в битве на Мосту Самураев.