Кабуто Якуши (яп. 薬師カブト, Якуши Кабуто) — бывший нукэнин. Сирота, воспитанный в Детском Приюте Конохи, бывший шпион и правая рука Орочимару. Кабуто сдавал экзамен на Чуунина семь раз, собирая в ходе экзаменов полезную для Деревни Звука информацию. Каждый раз он доходил до заключительных раундов, но выбывал, чтобы позже вновь принять участие и собрать больше данных для своего хозяина. Он был в команде с ещё двумя шпионами Орочимару — Ёрой Акадо и Мисуми Цуруги. Кабуто стал одним из главных зачинщиков Чётвертой мировой войны шиноби и, с помощью своих силы и знаний, пытался понять, кто же он есть и где его место. После войны, наконец обретя себя вследствие пребывания в технике Изанами Итачи, Кабуто возвращается в Коноху, чтобы содержать приют, в котором он вырос и помогать другим найти свой путь.