Мадара Учиха (яп. うちはマダラ, Учиха Мадара) был легендарным лидером клана Учиха. Он основал Деревню Скрытого Листа вместе со своим другом и соперником, Хаширамой Сенджу, с намерением положить начало мирной эпохе. Когда они двое разошлись во взглядах, как именно достичь этого мира, то сразились за главенство над деревней в битве, которая завершилась смертью Мадары. Тем не менее, впоследствии, он переписал свою смерть и стал скрываться от мира, чтобы продолжать работу над своими планами. Как оказалось, Мадара был не в состоянии завершить их на протяжении своей природной жизни, поэтому доверил свои знания и стремления Обито Учихе незадолго до своей настоящей смерти. Года спустя, Мадара был воскрешен, но в конце концов встретил окончательный провал своих планов, прежде чем повторно умереть.