Нагато (яп. 長門, Нагато Узумаки) был шиноби Деревни Скрытого Дождя и потомком клана Узумаки. Сформировав Акацуки вместе со своими друзьями, такими же сиротами войны, Нагато мечтал принести мир жестокому миру шиноби. Тем не менее, после смерти, Яхико, Нагато принял псевдоним Пейн (яп. ペ イ ン, Пэйн) и в партнерстве с Конан стал лидером нового Акацуки: Акацуки, чьей задачей будет насильное установление мира на земле любыми необходимыми методами. После его разговора с Наруто Узумаки, Нагато понял свои ошибки и жертвует собой, воскрешая других шиноби Деревни Скрытого Листа.