Неджи Хьюга (яп. 日向 ネジ, Хю̄га Нэджи) был членом Клана Хьюга из Скрытого Листа. Будучи одарённым даже по стандартам Хьюга, Неджи был членом побочной ветви клана; не зависимо от того, насколько сильным он стал, он всегда оставался на службе главной ветви Хьюга. Этот факт убедил его в том, что судьба человека предопределена заранее. Наблюдая отказ Наруто Узумаки быть ограниченным подобной идеологией, Неджи осознал, что его судьбой станет то, что он сам выберет. В качестве члена Команды Гая он искал силы, необходимой для воплощения того будущего, которого он желал для своей семьи и друзей. Он погиб на войне, защищая Наруто Узумаки и Хинату Хьюгу.