Орочимару (яп. 大蛇丸, Орочимару) — один из легендарных Саннинов Деревни Скрытого Листа. С жизненными амбициями узнать все секреты в мире, Орочимару стремился получить бессмертие, чтобы он смог прожить достаточно долго времени для выполнения своей задачи. После поимки с поличным при совершении безнравственных экспериментов на своих согражданах ради этого бессмертия, Орочимару сбежал из Конохи, гонимый за свои амбиции, и в течение многих лет стремился разрушить деревню для того, чтобы отомстить и показать, чему он обучился. Пережив несколько случаев явной смерти во время стремлений к своей цели, Орочимару по Кабуто Якуши, своему прежнему помощнику, понял, что его подход был ошибочным, и начал наблюдать за выборами и действиями своего бывшего ученика, Саске Учихи.