Сай Яманака (яп. 山中サイ, Яманака Сай) — Чуубу из клана Яманака Деревни Скрытого Листа. До этого он был Анбу из Корня. Поскольку в план стандартных практик Корня входило подавление всех эмоций, как следствие Сай имел трудности в общении с другими людьми. Когда он присоединился к Команде Какаши, в качестве замены для отступника Саске Учихи, то стал больше узнавать о человеческих чувствах и пытаться развить свою личность и идентичность, формируя неподдельные узы и переосмысляя эмоции, которые он научился подавлять.