Тобирама Сенджу (яп. 千手扉間, Сэнджю Тобирама) был членом знаменитого клана Сенджу, который вместе со своим старшим братом и кланом Учиха основал первую деревню шиноби — Деревню Скрытого Листа. На протяжении всей своей жизни, Тобирама неустанно работал над достижением политической стабильности и реализации институтов, которые позволят системе деревни функционировать, обеспечив тем самым целостность и процветание Листа. После смерти своего брата, он сменил его на посту, получив титул Второго Хокаге (яп. 二代 目 火影, Нидаймэ Хокаге; Буквальное значение: Вторая Тень Огня).