Хагоромо Ооцуцуки (яп. 大筒木ハゴロモ, Ооцуцуки Хагоромо), более известный миру как Мудрец Шести Путей (яп. 六道仙人, Рикудоо Сэннин) был легендарной богоподобной личностью, основателем учения Ниншуу и создателем мира шиноби. Он был сыном принцессы Кагуи Ооцуцуки и наряду со своим братом-близнецом Хамурой, стал первым, кто от рождения обладал мощной чакрой, унаследованной от матери. Вместе со своим братом, в битве они одолели мать, которая обратилась в ужасного Десятихвостого, и запечатали могущественного зверя внутри Хагоромо, тем самым обратив его в первого Джинчуурики.