Цунаде (яп. 綱手, Цунадэ) — потомок клана Сенджу и одна из Саннинов Скрытого Листа. Известна как сильнейшая в мире куноичи, до того как Сакура превзошла ее, а также как величайший ниндзя-медик. Неоднократные потери своих близких послужили развитием боязни крови и заставили Цунаде отказаться от жизни шиноби на долгие годы. В конечном итоге её убедили вернуться в Коноху в качестве Пятой Хокаге (яп. 五代目火影, Годаймэ Хокаге; Буквальное значение: Пятая Тень Огня), где её навыки оказались бесценными для деревни.