Ямато (яп. ヤマト, Ямато), до вступления в Анбу известен как Тэнзо (яп. テンゾウ, Тэндзоо) — Анбу из Скрытого Листа. По причине того, что его улучшенный геном Стихии Дерева позволяет ему сдерживать печать Девятихвостого внутри Наруто Узумаки под контролем, он был приставлен к Команде Какаши в качестве временной замены для их учителя-джоунина (и его бывшего капитана в Анбу) Какаши Хатаке. И хотя Какаши, в конечном итоге, вернулся в команду, Ямато остался в ней для оказания помощи в случае надобности. "Ямато" и "Киноэ" на самом деле являются данными ему кодовыми именами на периоды жизни в качестве капитана Команды Какаши, а также члена Анбу.