Клан Ооцуцуки (яп. 大筒木一族, Ооцуцуки Ичизоку) — древний клан небесных существ (яп. 天津人, амацухьто). древний клан рогатых небесных существ (яп. 天津人, Амацубито).

Как паразитический вид они провели тысячи лет, путешествуя по космосу, исполняя свою Волю Ооцуцуки (яп. 大 筒 木 の 意志, Ооцуцуки но Ищи), веру, согласно которой члены клана потребляют жизненную энергию и генетический материал других миров. чтобы постоянно развиваться с конечной целью достижения божественности.

После того, как часть его прибыла на Землю около тысячелетия назад, Ооцуцуки продолжали оказывать крайне значительное и устойчивое влияние на человечество, в числе прочего положив начало истории шиноби.