Клан Сарутоби (яп. 猿飛一族, Сарутоби Ичизоку) — влиятельный клан Деревни Скрытого Листа. Множество членов этого клана впоследствии занимали высокие должности и являлись хорошими шиноби. Например, один из членов клана впоследствии стал Третьим Хокаге; чей сын, Асума, был членом организации Двенадцати Ниндзя-Защитников, в то время как другой его ребёнок, находясь непосредственно под управлением Хокаге вместе со своим супругом, являлся Анбу. Все члены клана очень преданы своей деревне, также все они разделяют Волю Огня.