Клан Хозуки (яп. 鬼灯一族, «Хозуки Ичизоку») — группа ниндзя, которая поселилась в Киригакуре после окончания Эпохи Воюющих Провинций.

Члены клана обладают способностью превращать свои тела в жидкость с помощью техники гидратации. Однако, по-видимому, для поддержания этой способности необходимо избегать обезвоживания, так как минимум двое известных членов клана постоянно носили с собой бутыли с водой.Мангецу и Суйгецу также очень искусные мечники и стали известны под прозвищем «Второе Пришествие Демона» (яп. 鬼人の再来, «Кииджин но Сайрай»). К тому же, хотя бы один из Мизукаге Киригакуре происходит из этого клана.