Обито Учиха (яп. うちはオビト, Учиха Обито) был шиноби из клана Учиха Конохагакуре и членом команды Минато. Считалось, что он погиб во время Третьей Мировой Войны Шиноби, и что его единственным наследием оставался лишь Шаринган, который он подарил своему другу Какаши Хатаке. На самом же деле, Обито спас от смерти и тренировал Мадара Учиха, но из-за событий войны, Обито потерял веру в реальность и унаследовал от Мадары его план по созданию идеального мира. Вновь дав о себе знать под именами Тоби (яп. トビ, Тоби) и самого Мадары Учихи, Обито втайне взял под свой контроль Акацуки, чтобы использовать организацию как инструмент манипуляций для достижения своих целей, и в конце-концов заявил о себе во всеуслышание, развязав Четвёртую Мировую Войну Шиноби. Тем не менее, ближе к концу событий войны, Обито раскаялся в своих поступках и, в качестве искупления, пожертвовал собственной жизнью ради спасения мира, который ранее он отчаянно пытался заменить.